d - Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào? 
7/1917
7/1918
7/1919
7/1920

c - Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? 
10 năm
25 năm
30 năm
35 năm

c - Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? 
1945 đến 1960
1930 đến 1969
1945 đến 1969
1930 đến 1945

b - Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? 
1911 đến 1930
1911 đến 1920
1911 đến 1935
1930 đến 1945

b - Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? 
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Đức
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Nga
Văn hóa dân chủ, tiến bộ của Anh

c - Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? 
1911-1912
1912-1913
1914-1917
1911-1915

b - Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? 
Tiếng Anh
Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Nga

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? 
Chống phong kiến.
Đấu tranh vì tự do, dân chủ.
Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.

a - Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: 
Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
Tiếp thu toàn bộ chủ nghĩa Mác-Lênin
Tiếp thu một bộ phận của chủ nghĩa Mác-Lênin
Vận dụng hoàn toàn chủ nghĩa Mác - Lênin

a - Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
Những mặt tích cực của Nho Giáo
Tư tưởng vị tha của Phật giáo
Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn.

b - Tư tưởng Hồ Chí Minh là 
Hệ thống các luận điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các tư tưởng toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Hệ thống các học thuyết toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam

c - Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?

c - Chọn phương án trả lời đúng nhất? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta

d - Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? 
1911 đến 1920
1921 đến 1930
1930 đến 1945
1890 đến 1911

d - Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? 
1925
1927
1923
1924

c - "Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta" Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? 
Anh
Trung Quốc
Pháp
Liên Xô

c - Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Lý luận và kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình phương Tây
Kinh nghiệm các cuộc cách mạng điển hình ở phương Đông
Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới

c - Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đạo đức Thiên chúa giáo
Đạo đức Phật giáo
Đạo đức Nho giáo

d - Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? 
Nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng Việt Nam đặt ra là muốn cứu nước, phải tìm một con đường cách mạng mới.
Quê hương Hồ Chí Minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại xâm.
Hồ Chí Minh sinh ra trong một gia đình nhà Nho yêu nước, gần gũi nhân dân, cụ thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải cách chính trị.
Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.

c - Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? 
1921
1922
1923
1924

b - Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: 
Nhà khoa học
Nhà thơ
Nhà soạn nhac
Nhà chính trị chuyên nghiệp

c - Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? 
1911 đến 1920
1921 đến 1930
1930 đến 1945
1890 đến 1911

c - Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? 
5/1905
5/1906
5/1908
6/1911

a - Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Nhà nước và tính khoa học
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính Nhà nước
Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính triết học và tính khoa học

c - Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? 
Tiếng Anh
Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Nga

c - Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Tư tưởng Tam dân của Tôn Trung Sơn
Tư tưởng của Khổng tử
Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
Tư tưởng của Giêsu

a - Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Quan điểm kế thừa và phát triển
Quan điểm kế thừa và toàn diện
Quan điểm cách mạng và cụ thể
Quan điểm toàn diện và cụ thể

c - Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? 
Vương Thúc Quý
Phan Bội Châu
Nguyễn Sinh Sắc
Phan Châu Trình

c - Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? 
12/1921
12/1918
12/1919
12/1920

c - Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? 
1945 đến 1969
1930 đến 1945
1921 đến 1930
1911 đến 1920

b - Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì? 
Học thuộc các luận điểm lý luận.
Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
Để chứng tỏ trình độ lý luận.
Tất cả các phương án.

b - Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? 
Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn tự do cạnh tranh.
Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
Chủ nghĩa tư bản đang trong giai đoạn hình thành.
Chủ nghĩa xã hội đang trong giai đoạn phát triển.

c - Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: 
Quan điểm lịch sử thế giới
Quan điểm lịch sử Việt Nam
Quan điểm lịch sử cụ thể
Quan điểm lịch sử toàn diện

b - Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? 
1911-1912
1912-1913
1914-1917
1911-1915

b - Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Quan điểm đồng nhất
Quan điểm lịch sử cụ thể
Quan điểm cách mạng
Quan điểm phát triển

d - Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đức hy sinh của Hồi giáo
Đức hy sinh của Nho giáo
Đức hy sinh của Ấn độ giáo
Đức hy sinh của Thiên chúa giáo

a - Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Quan điểm toàn diện và hệ thống
Quan điểm khách quan và cụ thể
Quan điểm cách mạng và khoa học
Quan điểm toàn diện và cụ thể

a - Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
Tư duy, hành động, ứng xử của Hồi giáo
Tư duy, hành động, ứng xử của Ấn độ giáo

b - Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Từ năm 1890 - 1911: Thời kỳ nghiên cứu, khảo sát thực tế, đến với chủ nghĩa Mác - Lênin.
Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
Từ năm 1911 - 1920: Thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước

a - Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? 
5/6/1911
6/5/1911
5/6/1910
6/5/1912

a - Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Lý luận gắn liền với thực tiễn
Thống nhất giữa tính Đảng và tính thực tiễn
Thống nhất giữa tính khoa học và thực tiễn
Quan điểm gắn liền với thực tiễn

a - Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
Giá trị văn hiến dân tộc Việt Nam
Giá trị tư tưởng dân tộc Việt Nam
Giá trị văn minh dân tộcViệt Nam

a - Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? 
Thứ nhất
Thứ hai
Thứ ba
Thứ tư

a - Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng thế giới.
Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn cách mạng Việt Nam.
Kết hợp thực tiễn cách mạng Việt Nam và cách mạng thế giới.

d - Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? 
Đốt lò, bán báo
Thợ ảnh, làm bánh
Phụ bếp, cào tuyết
Tất cả các công việc

c - Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? 
Khi Bác lên tàu từ bến Nhà Rồng năm 1911.
Khi Bác tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp tại Đại hội Tua 12/1920.
Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
Khi Bác sang Liên Xô làm việc ở Ban phương Đông của Quốc tế Cộng sản tháng 6/1923.

a - Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: 
Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
Những mặt tích cực của Nho Giáo
Tư tưởng vị tha của Phật giáo
Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo.

c - Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa dân tộc của Grady.
Chủ nghĩa dân chủ của Kenedy.
Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? 
Tinh thần hiếu học.
Quản lý xã hội bằng đạo đức.
Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.

c - Nguyễn Ái Quốc gửi bản "Bản yêu sách của nhân dân An Nam" tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? 
6/1917
6/1918
6/1919
6/1920

c - Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin 
Tác phẩm Làm gì.
Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc.
Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Tác phẩm Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản

d - Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Một trái tim yêu nước thương dân, sẵn sàng chịu đựng hy sinh
Tư duy độc lập, tự chủ, sáng tạo, đầu óc phê phán tinh tường, sáng suốt
Bản lĩnh kiên định, luôn tin vào nhân dân, khiêm tốn, bình dị, ham học hỏi
Ham công danh, phú quý.

c - Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? 
Bản chất cách mạng
Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
Phương pháp làm việc biện chứng
Bản chất khoa học

a - Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa yêu nước
Chủ nghĩa xã hội
Chủ nghĩa nhân đạo
Chủ nghĩa nhân văn

b - Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: 
Vấn đề dân tộc chủ nghĩa
Vấn đề dân tộc thuộc địa
Vấn đề dân tộc phương Đông
Vấn đề dân tộc nói chung

a - Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? 
Viên gạch
Hòn đá
Gối
Lò sưởi

a - Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? 
Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác học như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác văn minh như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Xem nước Pháp và các nước khác tiến bộ như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.

a - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
Tiến hành chủ động và sáng tạo
Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
Tiến hành song hành với cách mạng vô sản ở chính quốc .

a - Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: 
Toàn dân
Toàn quân
Toàn Đảng
Giai cấp công nhân

a - Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: 
Thực dân, tay sai phản động.
Thực dân, đế quốc.
Thực dân, tư sản.
Thực dân, phong kiến.

a - Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: 
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay người lao động.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của công nông.

c - Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? 
Hãy xóa bỏ tình trạng người bóc lột người thì tình trạng dân tộc này bóc lột dân tộc khác sẽ bị xóa bỏ.
Khi mà sự đối kháng giữa các giai cấp trong nội bộ dân tộc không còn nữa thì sự thù địch giữa các dân tộc cũng đồng thời mất theo.
Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.

c - Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : 
Xã hội
Người lao động
Giai cấp
Nông dân

a - Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? 
Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
Công cuộc giải phóng các dân tộc thuộc địa chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân các dân tộc đó.
Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta.
Muốn người ta giúp cho, thì trước hết mình phải tự giúp lấy mình đã.

a - Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? 
Năm 1942
Năm 1941
Năm 1943
Năm 1940

a - Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: 
Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc.
Độc lập dân tộc gắn liền với chế độ dân chủ.

b - Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? 
Năm 1944
Năm 1942
Năm 1941

c - Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Thực hiện quyền tự quyết đối với tất cả các dân tộc.
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.

b - Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? 
1933-1937
1930-1931
1932-1933
1928-1929

a - Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: 
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Đòi quyền tự trị của dân tộc.
Đòi quyền độc lập dân tộc.
Đòi quyền bình đẳng.

c - Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: 
Dân tộc Việt Nam .
Các dân tộc thuộc địa ở phương Đông.
Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
Dân tộc thuộc địa ở Đông Dương.

a - Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh 
Không có gì quý hơn độc lập tự do
Hạnh phúc là đấu tranh
Cách mạng là bạo lực

a - Theo Hồ Chí Minh 
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng tự do của các dân tộc khác
Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời giữ vững độc lập của các dân tộc khác.

d - Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Tất cả các phương án.

b - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: 
Có tổ chức đoàn thể lãnh đạo.
Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
Có một cá nhân xuất sắc lãnh đạo.
Có một giai cấp lãnh đạo.

a - Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
Tiêu diệt cá nhân những con người thuộc các giai cấp bóc lột.
Không chủ trương thủ tiêu giai cấp bóc lột thống trị xã hội.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? 
Năm 1923
Năm 1924
Năm 1928
Năm 1920

a - Theo Hồ Chí Minh 
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động
Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng xã hội

c - Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đấu tranh chính trị.
Đấu tranh vũ trang.
Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
Đấu tranh ngoại giao.

c - Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: 
Độc lập dân tộc
Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa
Không đến nơi
Xây dựng nhà nước công nông

d - Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? 
Cuối năm 1941
Cuối năm 1942
Cuối năm 1944
Cuối năm 1911

d - Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Dân tộc với giai cấp có quan hệ chặt chẽ với nhau.
Độc lập dân tộc gắn liền chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng dân tộc là tiền đề để giải phóng giai cấp.
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Độc lập, tự do là tất yếu đối với các dân tộc.
Độc lập, tự do là khát vọng thiêng liêng của mọi dân tộc.
Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của riêng dân tộc Việt Nam.

c - Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: 
Dân tộc với giai cấp.
Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Tất cả các phương án.

a - Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Giải phóng giai cấp.
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng con người.

b - Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: 
Quyền thiêng liêng của tất cả các dân tộc.
Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Quyền bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Đặc quyền của mỗi một dân tộc.

d - Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Đảng cộng sản.
Khối đại đoàn kết dân tộc, đòan kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh công-nông-trí thức.
Các lực lượng cách mạng thế giới.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: 
Giải phóng dân tộc
Giải phóng giai cấp
Giải phóng nhân loại
Giải phóng xã hội

b - Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: 
Nhân văn, hòa bình
Nhân đạo, hòa bình
Tự do, hòa bình
Dân chủ, hòa bình

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: 
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế giới
Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa

b - Hồ Chí Minh ví trẻ em như 
Hoa trên cành
Búp trên cành
Lá non trên cành

c - Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? 
Chiến dịch Đông Xuân
Chiến dịch Điện Biên Phủ
Chiến dịch Biên giới

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : 
Giải phóng dân tộc.
Giải phóng giai cấp.
Giải phóng con người.
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là khát khao lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là mục tiêu lớn của đất nước.
Chủ nghĩa dân tộc là chiến lược hàng đầu của cách mạng.

c - Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân
Giải phóng con người với tư cách là cả loài người.
Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
Giải phóng những người bị bóc lột.

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? 
Đảng Cộng sản
Giai cấp công nhân
Giai cấp vô sản
Đảng của giai cấp tư sản

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân văn.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa nhân đạo.
Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa dân tộc.

c - Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: 
Làm phong phú học thuyết Mác-Lênin về cách mạng thuộc địa.
Soi đường thắng lợi cho cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam
Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam

b - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: 
Con đường cách mạng bất bạo động
Con đường cách mạng bạo lực
Con đường cách mạng ôn hòa
Con đường cách mạng cải lương

c - Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc.
Lựa chọn con đường phát triển của dân tộc là CNXH.
Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: 
Tự do, dân chủ
Độc lập, tự do
Người cày có ruộng
Quyền con người

c - Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: 
Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân và nông dân
Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
Công - nông - trí thức

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: 
Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
Phải đi theo con đường cách mạng Pháp, Mỹ.
Phải đi theo con đường cách mạng tháng Mười Nga
Phải đi theo con đường cách mạng của các bậc tiền bối Việt Nam.

d - Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc.
Hình thành nhà nước dân tộc độc lập.
Tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Tất cả các phương án.

b - Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: 
Tự do dân chủ
Quyền con người
Khát vọng giải phóng dân tộc
Chủ quyền dân tộc

a - Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: 
Toàn dân tộc.
Công nhân và nông dân.
Trí thức, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ.
Công nhân, nông dân và trí thức

c - Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: 
Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
Dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
Tiến hành chủ động và sáng tạo.
Tiến hành sau khi cách mạng vô sản ở chính quốc giành thắng lợi.

a - Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? 
Võ Nguyên Giáp
Nguyễn Sơn
Nguyễn Chí Thanh

a - Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: 
Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
Cải tạo nền kinh tế cũ và xây dựng nền kinh tế mới.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng thế giới
Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Đông Nam Á.

a - Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: 
Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
Nhà nước phải ban phát từ trên xuống.
Phải dựa vào sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
Phải tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính.

b - Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? 
Xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
Đánh đổ họ với tư cách là giai cấp bóc lột
Phát triển giai cấp này cả về số lượng và chất lượng

c - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có đạo đức, con người phát triển cao
Có văn hóa, con người phát triển cao
Có văn hóa, đạo đức phát triển cao

a - Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
Trải qua nhiều bước
Làm thật mau và rầm rộ
Làm nhanh và rầm rộ qua nhiều bước

c - Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: 
Công, lâm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
Công, diêm nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.

b - Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì? 
Khoa học - kỹ thuật tiên tiến
Con người xã hội chủ nghĩa
Kinh tế phát triển
Tài nguyên thiên nhiên của đất nước

a - Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: 
Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
Sức mạnh của cá nhân con người.
Sức mạnh thời đại.
Vai trò lãnh đạo của Đảng.

d - Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: 
Nền nông nghiệp hiện đại.
Nền công nghiệp hiện đại.
Khoa học kỹ thuật tiên tiến.
Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.

b - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: 
Cách mạng tư sản
Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
Cách mạng văn hóa
Cách mạng giai cấp

b - Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: 
Sở hữu của nhà nước và sở hữu của hợp tác xã.
Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
Tất cả các phương án.

c - Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Chủ nghĩa dân chủ.
Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
Kết hợp giữa chủ nghĩa Tam dân và thực tế Việt Nam.

a - Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: 
Nhân dân lao động làm chủ
Giai cấp công nhân làm chủ
Giai cấp nông dân làm chủ
Công nhân - nông dân - trí thức làm chủ

d - Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
Quá độ trực tiếp.
Quá độ gián tiếp.
Quá độ kết hợp nhiều hình thức.
Quá độ gián tiếp cụ thể.

a - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: 
Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
Quán triệt các nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về xây dựng chế độ mới, có thể tham khảo, học tập kinh nghiệm của các nước anh em.
Xuất phát từ điều kiện thực tế, đặc điểm dân tộc, nhu cầu và khả năng thực tế của nhân dân.

a - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
Chế độ chính trị do nhân dân sáng tạo.
Chế độ chính trị do nhà nước làm chủ.
Chế độ chính trị do Đảng làm chủ.

a - Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: 
Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
Cách mạng thổ địa trước cách mạng tư sản dân quyền
Tiến hành động thời cách mạng tư sản dân quyền với cách mạng xã hội chủ nghĩa

c - Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: 
Xóa bỏ toàn bộ những thành tựu của xã hội cũ
Kế thừa toàn bộ những gì xã hội cũ để lại
Kế thừa những giá trị của xã hội cũ

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: 
Phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
Phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.

d - Quan điểm của Hồ Chí Minh là: 
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu đối với các nước phương Đông.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước đang phát triển.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước trên thế giới.
Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.

d - Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? 
Nước được độc lập
Dân được tự do
Đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, được học hành
Tất cả các phương án

c - Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: 
Giữ vững và tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng; nâng cao vai trò quản lý của nhà nước.
Phát huy tính tích cực, chủ động của các tổ chức chính trị-xã hội; xây dựng đội ngũ cán bộ đủ đức và tài.
Tất cả các phương án

a - Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: 
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng khu vực.
Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng chung.

c - Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có xã hội dân sự
Có xã hội dân quyền
Có nền chính trị dân chủ

a - Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: 
Dần dần, từng bước một
Nhanh chóng, chính xác
Cận thận, không chủ quan
Tiến nhanh, tiến mạnh

c - Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: 
Động lực tinh thần và bên ngoài.
Động lực vật chất và bên trong.
Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
Động lực tinh thần và nội sinh.

a - Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: 
Con người
Văn hóa
Xã hội
Chính trị

a - Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội 
Phù hợp với các dân tộc phương Đông
Phù hợp với các dân tộc phương Tây
Phù hợp với các nước thuộc địa hơn các nước chính quốc

a - Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: 
Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. 
Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
Đảng Cộng sản và giai cấp công nhân

a - Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh: 
Là chế độ không còn người bóc lột người
Là chế độ còn một ít người bóc lột
Là chế độ người bóc lột bị khinh rẻ
Là chế độ người bóc lột được thừa nhận

b - Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: 
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện kinh tế là chủ yếu
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện chính trị là chủ yếu

c - Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: 
Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa.
Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp.
Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
Bước đi chậm, mạnh, vững chắc.

d - Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: 
Kinh tế hợp tác xã.
Kinh tế tư bản tư nhân.
Kinh tế thủ công và lao động riêng lẻ.
Kinh tế quốc doanh.

a - Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: 
Đảng lãnh đạo
Giai cấp công nhân lãnh đạo
Tầng lớp trí thức lãnh đạo
Công - nông - trí lãnh đạo

a - Theo Hồ Chí Minh, con đường quá độ lên CNXH ở Việt Nam là: 
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội phong kiến.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển xã hội dân chủ.
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua giai đoạn phát triển cộng sản chủ nghĩa.

c - Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
Cơ sở vật chất vững chắc.
Con người năng động, sáng tạo.
Con người xã hội chủ nghĩa.
Nền kinh tế phát triển cao.

a - Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: 
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ khát vọng giải phóng dân tộc Việt Nam.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện đạo đức.
Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ văn hóa.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: 
Nội bộ Đảng.
Chính quyền.
Nhân dân.

b - Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh 
Đặt lợi ích của Đảng, của con người lên trên hết
Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
Đặt lợi ích của Đảng, của đất nước lên trước hết

c - Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: 
Vô điều kiện nghị quyết của Tổng bí thư.
Vô điều kiện nghị quyết của Chủ tịch nước.
Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
Vô điều kiện nghị quyết của Quốc hội.

b - Trong một cách thể hiện khác về vấn đề "Đảng của ai", theo Hồ Chí Minh Đảng là của: 
Giai cấp
Dân tộc
Nhân loại
Nhân dân

d - Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin
Phong trào công nhân
Tư tưởng yêu nước truyền thống
Phong trào yêu nước

c - Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh "Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân". 
Người lãnh đạo là xác định quyền lãnh đạo duy nhất của Đảng đối với toàn bộ xã hội và khi có chính quyền, Đảng lãnh đạo chính quyền nhà nước.
Lãnh đạo phải bằng giáo dục, thuyết phục, nghĩa là Đảng phải làm cho dân tin, dân phục để dân theo.
Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
"đầy tớ" có nghĩa là tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại quyền lợi và lợi ích cho nhân dân.

b - Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ....". 
Sa vào tham ô, lãnh phí.
Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
Thoái hóa biến chất.

a - Theo Hồ Chí Minh: 
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một công việc vẻ vang
Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một nghề nghiệp vẻ vang

d - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
"Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.

d - Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? 
Chính trị
Tư tưởng
Tổ chức
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: 
người thầy trung thành của nhân dân.
người hầu trung thành của nhân dân.
người đầy tớ trung thành của nhân dân.
người lính trung thành của nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? 
Chủ nghĩa xã hội
Chủ nghĩa Mác-Lênin
Chủ nghĩa xã hội dân chủ
Chủ nghĩa Tam dân

c - Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: 
Đảng bộ.
Chi ủy.
Chi bộ.

c - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: 
Xác định nhiệm vụ của Đảng.
Xác định bản chất của Đảng.
Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
Xác định năng lực của Đảng.

a - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Nguyên tắc tập trung dân chủ.
Nguyên tắc phê bình và tự phê bình.
Chủ nghĩa xã hội khoa học.

b - Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin: 
Một là, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn phù hợp với từng đối tượng.
Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
Ba là, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chú ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
Bốn là, Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.

b - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền là Đảng tiếp tục lãnh đạo sự nghiệp cách mạng trong điều kiện Đảng lãnh đạo quần chúng nhân dân giành được quyền lực nhà nước và: 
Đảng gương mẫu lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng trực tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng khiêm nhường lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.
Đảng gián tiếp lãnh đạo bộ máy nhà nước đó.

b - Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là "tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng" mà là: 
Hiểu và đánh giá đúng nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
Tất cả các phương án

d - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: 
Phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
Phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng không thêm bớt khuyết điểm.
"Phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.

a - Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: 
Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Luôn thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Đôi khi thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Đã thay đổi khi có chính quyền trong tay.

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
Xác định mục đích của Đảng.
Xác định nhiệm vụ của Đảng.

b - Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: 
Cán bộ giỏi hay dốt
Cán bộ tốt hay kém.
Công việc dễ hay khó

d - Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
Không khác với chủ nghĩa Mác-Lênin.
Trái ngược với chủ nghĩa Mác-Lênin.
Không liên quan đến chủ nghĩa Mác-Lênin.
Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.

c - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa: 
Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân.
Phong trào công nhân với phong trào yêu nước.
Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước.
Chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào yêu nước.

b - "Việc gì đã được đông người bàn bạc kỹ lưỡng rồi, kế hoạch định rõ ràng rồi, thì cần phải giao cho một người hoặc một nhóm ít người phụ trách theo kế hoạch đó mà thi hành. Như thế mới có chuyên trách, công việc mới chạy. 
 Nếu không có ..... thì sẽ sinh cái tệ người này ủy cho người kia, người kia ủy cho người nọ, kết quả là không ai thi hành. Như thế thì việc gì cũng không xong" 
Tập thể lãnh đạo
Cá nhân phụ trách
Cá nhân lãnh đạo
Tập thể phụ trách

c - Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: 
Mệnh lệnh, đòi hỏi, yêu cầu dân chúng.
Dạy dỗ, chỉ bảo dân chúng.
Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
Pháp luật, kỷ luật đối với dân chúng.

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: 
Giai cấp công nhân.
Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
Nhân dân lao động
Giai cấp công nhân, nhân dân lao động

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là "tận tâm", "tận lực", "phụng sự" và "trung thành" với: 
Lợi ích của dân tộc Việt Nam
Lợi ích của Đảng
Lợi ích của giai cấp công nhân

b - Trong tác phẩm "Đường cách mệnh" Hồ Chí Minh ví Đảng như: 
Kim chỉ nam
Người cầm lái
Người chỉ huy

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là "Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam" nhằm: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
Xác định chức năng của Đảng.
Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.

a - Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: 
Không còn lợi ích nào khác
Còn vì lợi ích của mình
Còn vì lợi ích của nhà nước

a - "(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" 
Đảng
Chính quyền
Lực lượng
Đoàn thể

c - Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: 
Làm tốt hơn nhân dân
Làm lợi hơn cho nhân dân
Học tập từ nhân dân

b - Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: 
Thiếu niên, nhi đồng
Đảng
Thanh niên

a - Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
Luôn phù hợp với từng đối tượng.
Luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: 
Nêu gương
Dũng cảm
Đoàn kết
Chí công vô tư

b - Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: 
Loài người.
Thời đại.
Dân tộc.

a - Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: 
Cố mà làm
Phấn đấu
Cố gắng

b - Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: 
Con người.
Tổ chức.
Dân tộc.

a - Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: 
Đè đầu dân.
Hạch sách dân
Làm khó cho dân

a - Trong tác phẩm "Đường cách mệnh", theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: 
Đảng cách mạng
Quần chúng cách mạng
Lực lượng cách mạng
Vũ trang cách mạng

d - Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? 
Phong trào yêu nước có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá trình phát triển của dân tộc Việt Nam.
Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước bởi vì hai phong trào đó đều có mục tiêu chung.
Phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.

b - Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: 
Số lượng đảng viên xuất thân từ giai cấp công nhân.
Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: 
Phải không được kiểm soát nhân dân.
Phải kiểm soát được nhân dân.
Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.

d - Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? 
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào cách mạng thế giới.
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào yêu nước Việt Nam.
Phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam, phong trào cách mạng thế giới.
Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin "làm cốt" nghĩa là: 
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm nền tảng tư tưởng.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm chủ trương, đường lối.
Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác-Lênin làm học thuyết của Đảng.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: 
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của người lao động.
Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của mọi người.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng 
Cầm quyền
Quản lý
Phân quyền
Lãnh đạo

b - Luận điểm: "Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? 
Bản án chế độ thực dân Pháp
Đường cách mệnh
Bản án chế độ thực dân Pháp
Thường thức chính trị

d - Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: 
Cốt để giúp nhau sửa chữa, giúp nhau tiến bộ.
Cốt để đổi cách làm việc cho tốt hơn, đúng hơn.
Cốt để đoàn kết và thống nhất nội bộ.
Tất cả các phương án.

a - Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: 
Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Bảo vệ sự trong sáng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Bảo vệ chính quyền.
Bảo vệ nhân dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: 
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc nhỏ.
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân ở những việc lớn.

a - Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật
Thần linh pháp quyền
Tinh thần pháp luật
Nhà nước pháp quyền
Nhà nước hợp hiến

d - Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: 
Bổ sung lý luận về Đảng Cộng sản cầm quyền
Bổ sung tư duy của Đảng Cộng sản
Bổ sung đường lối của Đảng Cộng sản
Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.

a - Theo Hồ Chí Minh, một Đảng chân chính cách mạng phải có (...). (...) tạo nên uy tín, sức mạnh của Đảng, giúp Đảng đủ tư cách lãnh đạo, hướng dẫn quần chúng nhân dân. 
Đạo đức
Lý luận
Năng lực
Tài năng

b - "Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi" 
Chính quyền tổ chức
Đảng lãnh đạo
Nhà nước quản lý
Đoàn thể lãnh đạo

c - Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: 
Số lượng Đảng viên trong Đảng.
Trình độ Đảng viên trong Đảng.
Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
Tất cả các phương án.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: 
Chính trị, tư tưởng.
Tư tưởng, tổ chức.
Tổ chức, chính trị.
Chính trị, tổ chức, tư tưởng.

a - Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: 
Đức là phẩm chất gốc.
Tài là phẩm chất gốc.
Năng lực là phẩm chất gốc.

b - Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải: 
Luôn phù hợp với từng đối tượng.
Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
Tất cả các phương án.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: 
Xác định vị thế cầm quyền của Đảng.
Xác định phương thức cầm quyền của Đảng.
Xác định năng lực cầm quyền của Đảng.
Tất cả các phương án.

a - Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là
Thành đồng tổ quốc
Anh hùng bất khuất
Anh dũng kiên cường
Giai cấp cách mệnh

a - Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: 
Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
Quyền lực chính trị.
Tiềm lực kinh tế.
Chính quyền.

a - Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: 
Theo đuôi quần chúng
Làm theo quần chúng
Đi trước quần chúng
Làm gương cho quần chúng

b - "Đường cách mệnh" là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: 
Pháp
Trung Quốc
Anh
Liên Xô

c - Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: 
Công tác gốc của chính quyền.
Công tác của Đảng.
Công tác gốc của Đảng.
Công tác của chính quyền.

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập thể lãnh đạo, quần chúng phụ trách.
Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
Tập thể lãnh đạo, đảng viên phụ trách.
Cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách.

b - Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: 
Đối lập với nhà nước.
Đối lập với nhân dân.
Đối lập với chế độ.

a - Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải 
Tránh
Đề phòng
Vượt qua

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
Do hành động của đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân ấm no, hạnh phúc

d - Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác - Lênin về Đảng Cộng sản? 
Mối quan hệ biện chứng giữa tính phổ biến và tính đặc thù của quy luật hình thành Đảng vô sản kiểu mới trong điều kiện từng nước.
Quan điểm về sự thống nhất biện chứng giữa bản chất giai cấp công nhân với tính dân tộc và tính nhân dân của Đảng.
Quan niệm về Đảng Cộng sản cầm quyền và các yếu tố bảo đảm vai trò cầm quyền của Đảng.
Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.

b - Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là "Đầy tớ trung thành" là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: 
Quan tâm thực sự đến sức khỏe của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến tinh thần của nhân dân.
Quan tâm thực sự đến vật chất của nhân dân.

a - Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng 
Con ngươi
Bàn tay
Trái tim
Khối óc

d - Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: 
Mang bản chất giai cấp công nhân, dân tộc.
Mang bản chất giai cấp công nhân, nhân dân lao động.
Mang bản chất giai cấp công nhân, con người.
Mang bản chất giai cấp công nhân.

a - Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: 
Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Một vấn đề không quan trọng trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Một vấn đề thứ yếu trong tồn tại và phát triển của Đảng.

c - Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: 
Không phù hợp với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập thể phê bình và tự phê bình
Phê bình và tự phê bình
Phê bình và tập thể phê bình
Tự phê bình và cùng phê bình

a - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: 
Chân lý.
Thực tiễn.
Lý lẽ.
Nguyên tắc.

a - Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: 
Rửa mặt hằng ngày
Ăn cơm hàng ngày
Học tập hàng ngày
Uống nước hàng ngày

b - Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: 
Tập trung hợp tác
Tập trung dân chủ
Tập trung thống nhất
Hợp tác dân chủ

c - Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: 
Nhà nước với nhân dân.
Đảng với dân.
Đảng, Nhà nước với nhân dân.
Đảng với Nhà nước.

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: 
Đoàn kết dân tộc
Đoàn kết giai cấp
Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
Phải có Đảng Cộng sản

a - "Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng" 
Quần chúng
Nhân dân
Dân tộc

b - Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? 
Cơ bản của Đảng và của dân tộc
Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
Quan trọng của Đảng và của dân tộc ta
Thiết yếu

c - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: 
Đứng vững trên lập trường nhân dân lao động, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Đứng vững trên lập trường giai cấp nông dân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.

b - Đối với Hồ Chí Minh, toàn dân tộc chỉ trở thành lực lượng to lớn, có sức mạnh vô địch khi được tập hợp, tổ chức lại thành một khối vững chắc, được giác ngộ về mục tiêu chiến đấu chung và hoạt động theo: 
Một Đảng chính trị đúng đắn
Một đường lối chính trị đúng đắn.
Một tổ chức chính trị đúng đắn

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? 
Công nhân
Công - nông
Nhân dân
Không xác định lực lượng chủ thể

a - Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: 
Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
Chương trình tập hợp lực lượng đoàn kết rộng rãi.
Chính sách dân tộc phù hợp.

a - Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: 
Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
Đoàn kết trên cơ sở độc lập tự chủ
Đoàn kết chặt chẽ, chân thành
Đoàn kết trên cơ sở tự nguyện

b - Theo Hồ Chí Minh, "Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ". 
Hợp tác
Đoàn kết
Bắt tay
Chia sẻ

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: 
Song song
Máu thịt
Biện chứng
Độc lập

c - Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? 
Giai cấp nông dân
Tầng lớp trí thức
Giai cấp công nhân
Tư sản dân tộc

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) "là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng" 
Giữa các Đảng
Giữa các chính phủ
Giữa các dân tộc
Tất cả các phương án

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: 
Định cư ở nước ngoài
Nước ngoài
Tất cả các phương án

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: 
Đoàn thể chính trị quần chúng.
Đảng Cộng sản Việt Nam.
Mặt trận dân tộc thống nhất.
Đoàn thanh niên Cộng sản.

a - Hồ Chí Minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết". 
Đấu tranh
Lợi ích
Tự do
Dân chủ

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
Liên minh công-nông
Liên minh công-nông, lao động trí óc.
Liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
Liên minh công-nông và các lực lượng yêu nước khác.

d - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: 
Đoàn kết công-nông.
Đoàn kết công-nông-lao động trí óc.
Đoàn kết công-nông và các tầng lớp xã hội khác.
Đại đoàn kết toàn dân.

a - Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: 
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân quyền
Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương quần chúng

a - Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và mục đích, có lý, có tình.

a - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
Đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược tác động trực tiếp đến sự thành công của cách mạng
Đại đoàn kết toàn dân là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự trưởng thành của cách mạng

c - Khẩu hiệu chiến lược: "Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

a - Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (....), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn. 
Chiêng
Trống
Kèn
Đàn

c - Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: 
Nhân dân bỏ phiếu.
Trưng cầu dân ý.
Nhân dân thừa nhận.
Chính quyền cho phép.

a - Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
Đoàn kết trên cơ sở dựa vào sức mình là chính, nhận sự giúp đỡ quốc tế.
Đoàn kết trên cơ sở nhận sự giúp đỡ quốc tế và có nghĩa vụ quốc tế.

c - Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: 
Thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất.
Lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
Đại biểu của giai cấp công nhân trong Mặt trận dân tộc thống nhất.

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: 
Suy yếu và ngược lại.
Được tăng cường và ngược lại.
Gắn kết và ngược lại

a - Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: 
Chính sách và phương pháp phù hợp.
Lòng khoan dung rộng lớn.
Tinh thần thương yêu con người.

a - Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: 
Dân chủ hình thức.
Dân chủ.
Chuyên quyền.

d - Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Công nhân
Công nhân, nông dân
Học trò, nhà buôn
Công nhân, nông dân, lao động trí óc.

a - Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là 
Truyền thống quý báu của dân tộc ta
Sức mạnh vô địch của dân tộc ta
Ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta

c - Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? 
Là nơi tập hợp mọi người dân ở trong nước Việt Nam
Là tổ chức tập hợp ngẫu nhiên quần chúng nhân dân
Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
Là nơi quy tụ mọi người Việt Nam định cư ở nước ngoài, dù ở bất cứ phương trời nào

a - Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: 
Chủ nghĩa vô sản.
Chủ nghĩa xã hội.
Chủ nghĩa quốc tế.
Chủ nghĩa Mác - Lênin.

a - Hồ Chí Minh cho rằng 
Đại đoàn kết là vấn đề chiến lược
Đại đoàn kết là vấn đề sách lược
Đại đoàn kết là vấn đề thời đại

a - Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....). 
Dân
Đảng
Chính quyền

a - Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: 
Có chính sách mặt trận đúng đắn
Có chính sách đoàn kết đúng đắn
Có chính sách tập hợp đúng đắn

b - Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? 
Các tổ chức chính trị xã hội
Đảng cộng sản Việt Nam
Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Quần chúng nhân dân

c - Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: 
Lực lượng của cách mạng.
Thắng lợi của cách mạng.
Thành bại của cách mạng.

c - Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: 
Đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành.
Tất cả các phương án.
Độc lập, tự do.

a - Theo Hồ Chí Minh, "Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt". 
Điểm mẹ
Điểm quyết định
Điểm thắng lợi
Điểm bố

d - Luận điểm "Lao động tất cả các nước đoàn kết lại" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

b - Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: 
Vận động, giáo dục, thuyết phục, nêu gương, lấy lòng chân thành để đối xử, cảm hóa, khơi gợi tinh thần tự giác, tự nguyện.
Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
Lấy quyền uy để thuyết phục mọi người đi theo.

a - Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: 
Mọi giai đoạn cách mạng.
Toàn quân.
Toàn dân.

b - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. 
Nghiêm túc hợp tác
Thật thà hợp tác
Sẵn sàng hợp tác

d - Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em" là của: 
C. Mác
Ph. Ăngghen
V.I.Lênin
Hồ Chí Minh

c - Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: 
Chủ nghĩa Mác - Lênin, có lý, có tình.
Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có tình, có nghĩa.
Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.

a - Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: 
Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
Chỗ dựa cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
Chỗ đứng cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.

c - Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: 
Phụng sự nhân dân
Phụng sự cách mạng
Phụng sự tổ quốc

a - Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt dưới: 
Sự lãnh đạo của Đảng.
Sự lãnh đạo của tổ chức
Sự lãnh đạo của chính quyền

b - Đối với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong". 
1.vạn 2.trăm
1.trăm 2.vạn
1.nghìn 2.triệu
1.triệu 2.nghìn

a - Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: 
Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng Việt Nam.
Vấn đề cơ bản của cách mạng việt Nam.
Sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước và giữ nước.

c - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: 
Là vấn đề cơ bản quyết định thành công của cách mạng.
Là vấn đề có ý nghĩa sách lược, quyết định thành công của cách mạng.
Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.

d - Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: 
Chủ nghĩa yêu nước và văn hóa truyền thống Việt Nam.
Tinh thần đoàn kết, ý thức đấu tranh cho độc lập, tự do.
Ý thức tự lực, tự cường.
Tất cả các phương án

a - Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: 
Mặt trận dân tộc thống nhất
Các đoàn thể quần chúng nhân dân
Đảng Cộng sản
Chính quyền

d - Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: 
Có mối liên hệ mật thiết với đại diện của nhân dân
Có mối liên hệ mật thiết với giai cấp mình
Có mối liên hệ mật thiết với chính quyền
Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân

b - Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: 
Không chịu sự kiểm soát của Nhà nước
Kiểm soát Nhà nước
Không phải đóng thuế cho Nhà nước
Không phải tuân theo pháp luật

d - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946.
« Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới nước Việt Nam đã độc lập. Hiến pháp đó tuyên bố với thế giới biết dân tộc Việt Nam đã có đủ mọi quyền tự do. Chính phủ cố gắng làm theo ba chính sách: Dân sinh, Dân quyền và ... ... » 
Dân chủ
Dân túy
Dân biểu
Dân tộc

a - Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: 
"đức trị" và "pháp trị".
"nhân trị" và "pháp trị".
"pháp trị" và "tiền lệ".
"đức trị" và "tiền lệ".

a - Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: 
Chủ nghĩa cá nhân
Chủ nghĩa đồng hương
Kéo bè kéo cánh

a - Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: 
Dân là chủ và dân làm chủ
Dân là người chủ
Dân làm quản lý
Dân làm người chủ

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: 
Do nhân dân lập nên
Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
Tất cả các phương án
Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu

a - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: 
Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
Chỉ có lợi ích tự thân của Nhà nước.
Không có bất cứ lợi ích không chính đáng nào khác.

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: 
Đường lối, quan điểm, chủ trương
Pháp luật, chính sách, kế hoạch
Tất cả các phương án

d - Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? 
Đường lối, chủ trương, chính sách.
Qua các tổ chức Đảng, đảng viên trong bộ máy nhà nước.
Bằng công tác kiểm tra.
Tất cả các phương án.

c - Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? 
Hiến pháp năm 1946.
Hiến pháp năm 1959.
Tất cả các phương án

a - Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất tốt
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công an đủ đức và tài

b - Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: 
Đề cập tới vị trí của dân.
Đề cập tới vị thế của dân.
Đề cập tới trách nhiệm của dân.
Đề cập tới năng lực của dân

d - Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: 
Coi trọng luật pháp trong quản lý xã hội.
Đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
Đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của pháp luật.
Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.

c - Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: 
Việc bảo đảm quyền con người, quyền công dân.
Phương thức tổ chức xã hội.
Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.

d - Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nó là nguyên tắc tập trung dân chủ.
Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.

a - Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: 
Tính nhân dân và tính dân tộc
Tính xã hội chủ nghĩa và tính dân tộc
Tính nhân dân và tính xã hội chủ nghĩa

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ 
Do nhân dân lập nên
Do nhân dân làm chủ
Do nhân dân ủng hộ
Tất cả các phương án

c - Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: 
Phục vụ nhân dân.
Chăm lo mọi mặt đời sống nhân dân.
Do dân làm chủ, tổ chức nên.
Đem lại lợi ích cho dân.

b - Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? 
Pháp luật phải đúng và phải đủ
Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
Người thực thi luật pháp phải thật sự công tâm và nghiêm minh
Bất kỳ ai vi phạm pháp luật cũng đều bị trừng trị nghiêm khắc, đúng người, đúng tội.

a - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: 
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cán bộ
Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức quần chúng

b - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: 
Hiến pháp
Quyền lực
Mệnh lệnh
Hình phạt

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? 
Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
Hoạt động quản lý nhà nước bằng quy định và đạo luật, chú trọng đưa quy định vào cuộc sống.
Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và sắc lệnh, chú trọng đưa sắc lệnh vào cuộc sống.

d - Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: 
Do nhân dân lập ra
Do nhân dân lãnh đạo
Do nhân dân quản lý
Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân

c - Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? 
Mang bản chất giai cấp công nhân.
Có tính dân tộc, tính nhân dân sâu sắc.
Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
Mang tính dân tộc.

a - Hồ Chí Minh chỉ rõ: "Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ". 
Ông chủ
Người đại diện
Công bộc

c - Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: 
Tướng
Quan
Quan cách mạng
Trâu, ngựa

b - Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: 
Sức mạnh do thần linh và vì con người.
Sức mạnh do con người và vì con người.
Sức mạnh do con người và vì thần linh.

a - Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết 
Học tập từ nhân dân
Tự tôn dân tộc trước nhân dân
Quan cách trước nhân dân

d - Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: 
"Muốn được dân yêu, muốn được lòng dân, trước hết phải yêu dân, phải đặt quyền lợi của dân trên hết thảy, phải có một tinh thần chí công vô tư".
"Chúng ta đã xây dựng nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Nhưng nếu nước độc lập mà dân không được hưởng hạnh phúc tự do, thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì".
"Chính phủ nhân dân bao giờ cũng phải đặt quyền lợi của dân lên trên hết thảy. Việc gì có lợi cho dân thì phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân thì phải hết sức tránh".
"Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc".

a - Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: 
Một nhà nước hợp hiến.
Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền quốc gia.
Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền đặc lợi.

a - Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: 
Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
Dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
Dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội

c - Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: 
Pháp luật phải thẳng tay trừng trị những kẻ bất liêm, bất kỳ kẻ ấy ở địa vị nào, làm nghề nghiệp gì.
Phải cảm hoá những người có lỗi lầm, kéo họ đi với cách mạng, giáo dục những người mắc khuyết điểm để họ tránh phạm pháp.
Tất cả các phương án.

c - Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: 
Đề cập tới năng lực của dân
Đề cập tới trách nhiệm của dân
Tất cả các phương án

c - Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: 
Đặc quyền, đặc lợi.
Tham ô, lãng phí, quan liêu.
Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
Tất cả các phương án.

a - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: 
Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
Nhà nước quốc gia dân tộc
Nhà nước tự lập, tự tôn
Nhà nước bảo hộ cho phép

a - Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: 
Tự mình tu dưỡng mà thành
Tự mình phấn đấu mà thành
Tự mình học tập mà thành

b - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện xã hội.
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện con người.

a - Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? 
Chủ nghĩa cá nhân
Đế quốc
Chủ nghĩa tư bản
Giặc đói

a - Hồ Chí Minh nói: "Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: 
ngửng lên trời".
ngửa lên trời".
chổng lên trời".

a - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: 
Đức trong hiệu quả hành động.
Năng lực trong hiệu quả hành động.
Kỹ năng trong hiệu quả hành động.

b - Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? 
Bốn
Năm
Sáu
Ba

a - Hồ Chí Minh viết 
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải xó bỏ
Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng cần phải thay thế

d - Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? 
Cần là lao động cần cù, siêng năng, lao động có kế hoạch, sáng tạo và có năng suất lao động cao...
Kiệm là không xa xỉ, không hoang phí, không bừa bãi...
Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân, không tham tiền của, địa vị, danh tiếng.
Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.

c - Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? 
Là mục tiêu của cách mạng
Là động lực của cách mạng
Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
Là người bạn đường của cách mạng

c - Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: 
Trí tuệ dân tộc.
Vật chất dân tộc .
Tâm hồn dân tộc.

a - Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: 
Đảng, cho cách mạng.
Nhà nước, cho cách mạng.
Dân tộc, cho cách mạng.

b - Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: 
Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
Vũ khí, đạn dược hiện đại làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
Khoa học, kỹ thuật tiên tiến làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.

a - Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: 
Tự lực cánh sinh.
Chịu khó.
Cầu thị.
Nỗ lực.

a - Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân - Thiện - Mỹ, mặc dù: 
"có thế này, có thế khác".
"có giàu, có nghèo".
« có thiện, có ác ».
« có sang, có hèn »

a - Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: 
dân làm gốc.
dân làm chỗ dựa.
dân làm điểm tựa.

a - Theo Hồ Chí Minh: "Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: 
lực lượng đoàn kết của nhân dân".
lực lượng đoàn kết của nông dân".
lực lượng đoàn kết của công nhân".

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Có tinh thần quốc tế trong sáng
Có tinh thần quốc tế cao đẹp
Có tinh thần quốc tế chân chính

a - Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: 
Chủ nghĩa cá nhân.
Chủ nghĩa vị kỷ
Phong cách tiểu tư sản
Phong cách tư sản

c - Hồ Chí Minh cho rằng: "Học để làm việc, (....) , làm cán bộ" 
Làm thầy
Làm cách mạng
Làm người
Làm đầy tớ

a - Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, luật pháp
Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, khoa học

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
Phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
Phải tu dưỡng đạo đức hàng ngày

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
Thương yêu con người, sống có lý
Thương yêu con người, sống có trách nhiệm

b - Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? 
Là sức mạnh của người cách mạng
Là cái gốc của người cách mạng
Là văn hóa của người cách mạng
Tất cả các phương án

a - Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: 
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sống còn
Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự trường tồn

a - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho xã hội
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho nhân loại

a - Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
mở rộng hiểu biết, nâng cao quan trí.
mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ.

b - Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: 
Mùa xuân của xã hội
Mùa xuân của đất nước
Mùa xuân của Đảng
Mùa xuân của Nhà nước

a - Theo Hồ Chí Minh, "Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: 
những con người xã hội chủ nghĩa"
khoa học kỹ thuật tiên tiến"
công, nông nghiệp hiện đại"

c - Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: 
Giai cấp công nhân
Liên minh công - nông
Lực lượng đoàn kết của nhân dân
Sức mạnh đoàn kết quốc tế

a - Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược "trồng người", cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: 
Giáo dục - đào tạo
Thuyết phục - nêu gương
Cảm hóa - động viên
Ép buộc - cưỡng chế

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về đạo đức
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về lối sống
Nói đi đôi với làm, phải nêu gương về tác phong

a - Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như: 
công việc rửa mặt hàng ngày.
việc đánh răng hàng ngày.
việc ăn uống hàng ngày
việc hít thở hàng ngày

b - Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy: 
Số lượng công việc làm thước đo.
Hiệu quả thực tế làm thước đo.
Chất lượng công việc làm thước đo.
Trình độ chuyên môn nghiệp vụ làm thước đo.

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người? 
Con người cụ thể, lịch sử
Con người cụ thể, văn hóa
Con người cụ thể, xã hội
Con người lịch sử, văn hóa

b - Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: 
phục vụ nhiệm vụ kinh tế và thúc đẩy sự phát triển của chính trị.
phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
phục vụ nhiệm vụ văn hóa và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, chính trị.

a - Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: 
chủ nghĩa cá nhân.
chủ nghĩa tư nhân.
chủ nghĩa tư bản.
chủ nghĩa vị kỷ.

a - Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: 
Được giác ngộ và tổ chức.
Có đạo đức
Có năng lực
Có trình độ và hiểu biết

a - Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: 
Văn hoá của các dân tộc khác.
Tinh hoa của các dân tộc khác.
Văn minh của các dân tộc khác.

a - Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: 
Trên trời sa xuống
Phẩm chất vốn có
Tự nhiên mà có

a - Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: 
Sự văn minh tiến bộ.
Văn hóa cao
Truyền thống tốt đẹp
Văn hiến lâu đời

c - Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? 
Học không biết chán, dạy không biết mỏi
Học, học nữa, học mãi
Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học

a - Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng 
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội

a - Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng "đạo làm gương". Đối với Người "một tấm gương sống còn có giá trị hơn: 
một trăm bài diễn văn tuyên truyền",
một trăm hòm vàng",
một trăm tủ sách",

a - Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: 
Kiến trúc thượng tầng
Cơ sở hạ tầng
Tất cả các phương án

a - Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
Cần, kiệm, liêm, chính, sáng suốt.
Cần, kiệm, liêm, chính, tự do.

a - Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: 
sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin.
sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh.

a - Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? 
"Trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
"Trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
"Trồng người" là trung tâm phát triển thế giới

a - Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? 
Cơ bản
Trọng tâm
Quan trọng
Cần thiết

a - Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: 
Nói đi đôi với làm
Nêu gương về đạo đức
Xây đi đôi với chống
Tu dưỡng đạo đức suốt đời

a - Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: 
mới đi làm cách mạng.
mới yêu thương con người.
mới là người cách mạng.

a - Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: 
Dân tộc, khoa học và đại chúng
Dân tộc, khoa học và nhân dân
Dân tộc, khoa học và nhân bản

c - Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: 
Nhà nước xây dựng nên.
Nhân dân xây dựng thêm.
Nhân dân xây dựng nên.
Nhà nước xây dựng thêm.

a - Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: 
"trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sáng, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sạch, không ham muốn" tiền của, địa vị, danh tiếng.
"trong sạch, không đòi hỏi" tiền của, địa vị, danh tiếng.

a - Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: 
Tinh hoa văn hoá nhân loại.
Bản sắc văn hoá nhân loại.
Truyền thống văn hoá nhân loại.
Tính dân tộc của văn hóa nhân loại.

c - Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: 
Một con người cụ thể.
Một cộng đồng người.
Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
Tất cả các phương án.

b - Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,... nhưng: 
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có lý".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có đức".
"dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có học".

a - Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: 
Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
Diệt trừ văn hóa phong kiến
Diệt trừ văn hóa tư sản

b - Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? 
Giặc dốt
Giặc đói
Giặc ngoại xâm

a - Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: 
Chỉnh thể
Tế bào
Xã hội
Cộng đồng

b - Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: 
Mùa xuân của xã hội
Động lực lớn của đất nước
Nền tảng tư tưởng của Đảng

b - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: 
3 phẩm chất cơ bản
4 phẩm chất cơ bản
5 phẩm chất cơ bản
6 phẩm chất cơ bản

d - Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành..... 
Chí công vô tư
Cần kiệm liêm chính
Trung với nước, hiếu với dân
Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư

b - Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: "Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền" 
Quyển sách
Tấm gương sống
Tác phẩm lý luận
Câu chuyện ngụ ngôn

a - Hồ Chí Minh dạy: "Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống không có tình có nghĩa thì sao gọi là: 
Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được".
Học chủ nghĩa Mác - Lênin được".
Theo chủ nghĩa Mác - Lênin được".

b - Trong tác phẩm sửa đổi lối làm việc, tháng 10-1947, Hồ Chí Minh viết: "cũng giống như sông có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng thì phải có ...., không có... thì tài giỏi đến mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân". 
trí tuệ
đạo đức
trình độ
chuyên môn

a - Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: 
văn hoá.
truyền thống.
văn minh.

a - Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: 
Đạo đức cách mạng
Đạo đức quần chúng
Đạo đức nhân dân

d - Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: 
Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người.
Nâng cao dân trí.
Bồi dưỡng những phẩm chính tốt đẹp, những phong cách, lối sống lành mạnh, luôn hướng con người vươn tới cái chân, cái thiện, cái mỹ, không ngừng hoàn thiện bản thân mình.
Tất cả các phương án.

c - Hồ Chí Minh cho rằng: "Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang". 
Trí tuệ
Phương pháp cách mạng
Đạo đức cách mạng
Ý chí cách mạng

a - Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? 
Tháng 8-1943
Tháng 8-1945
Tháng 8-1946

c - Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: 
2 nguyên tắc.
3 nguyên tắc.
4 nguyên tắc.
5 nguyên tắc.

a - Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết "giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,.... 
nghĩ mãi không ra".
nghĩ mãi mới ra".
làm mãi không được".
làm mãi mới được

a - Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? 
Xây đi đôi với chống
Xây đi đôi với bảo vệ
Xây đi đôi với cải tạo

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
"Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (.............) của đồng bào làm cơ sở".
Tự do
Ấm no
Hạnh phúc
Tất cả các phương án trả lời đều đúng

c - Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về:
Văn hóa, giáo dục
Giáo dục, chính trị
Văn hóa, đạo đức
Chính trị, đạo đức

a - Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là:
Nâng cao đời sống nhân dân.
Nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân.
Nâng cao đời sống vật chất cho nhân dân.

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (........)"
Con người
Dân tộc
Giai cấp công nhân
Nhân dân lao động

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (...........) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà".
Nông nghiệp và thương nghiệp
Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
Công nghiệp nặng và nông nghiệp
Công nghiệp và nông nghiệp

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (.........) theo con đường cách mạng vô sản.
Tự do
Bình đẳng
Độc lập
Tất cả các phương án trả lời đều đúng trả lời đều đúng

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (...........), vì vậy ta phải phát triển kinh tế".
Chính trị
Quân sự
Ngoại giao
Văn hóa

d - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (........), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc..."
Con người
Loài người
Nhân dân
Nhân loại

c - Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng loài người.
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng XHCN.
Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.

c - Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là:
Nước nhà độc lập.
Nhân dân được hưởng cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc.
Tất cả các phương án trả lời đều đúng

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là công trình tập thể của (...........), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng".
Nhà nước
Nhân dân
Chính quyền
Cộng đồng

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"CNXH là một xã hội (..........) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi".
Công bằng, dân chủ
Công bằng, bình đẳng
Công bằng, hợp lý
Công bằng, đạo đức

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (......) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội".
Quyết định
Vật chất
Tinh thần
Vật chất và tinh thần

c - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (...........). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót".
Chính trị
Quân sự
Kinh tế
Văn hóa

b - Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
"Dân là chủ thì Chính phủ phải là (............ ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ".
Tôi tớ
Đầy tớ
Người lãnh đạo
Người hầu

c - Hồ Chí Minh khẳng định: "Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai:
Đầy tớ
Ủng hộ
Dẫn đường
Phục vụ

b - Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến:
Vị thế của dân
Năng lực và trách nhiệm của dân
Cả a và b

e - Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Phải làm cho dân có ăn
Phải làm cho dân có mặc
Phải làm cho dân có chỗ ở
Phải làm cho dân được học hành
Tất cả các phương án

a - Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy .........ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội.
Dân chủ
Bình đẳng
Tự do
Bác ái

c - Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội.
Tự do
Công bằng
Bình đẳng
Dân chủ

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Nước ta là nước (..........) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ".
Tự do
Tự chủ
Dân chủ
Bình đẳng

d - Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự:
Kìm kẹp của nhân dân
Giáo dục của nhân dân
Kiểm soát của Đảng
Kiểm soát của nhân dân

d - Hồ Chí Minh cho rằng: 
Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do:
"Đảng cử ra" và "do Đảng tổ chức nên""
"Nhà nước cử ra" và "do Nhà nước tổ chức nên""
"Mặt trận Tổ quốc cử ra" và "do Mặt trận Tổ quốc tổ chức nên""
"dân cử ra" và "do dân tổ chức nên""

a - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ?
Chính trị
Kinh tế
Văn Hóa
Xã hội

c - Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp.
Đảng
Nhà nước
Quốc hội
Chủ tịch nước

d - Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền:
Con người, quyền giai cấp
Con người, quyền nhân dân
Con người, quyền dân tộc
Con người, quyền công dân

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh:
"Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà,
tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể
nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống,
gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc
gia sẽ đưa ra toàn (............) phúc quyết"
Quốc
Đảng
Dân
Quốc hội

b - Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhà nước.
Bảo đảm dân quyền trong việc xác lập quyền lực của chính quyền.

b - Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng:
Làm
Tránh
Học
Khắc phục

c - Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: 
"Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (.........), nông dân phải được giải phóng.
Ruộng đất
Xí nghiệp, hầm mỏ
Chính quyền
Đảng


QN=1 Trong chủ nghĩa Mác - Lênin, bộ phận lý luận nào có chức năng làm sáng tỏ bản chất và những quy luật chung nhất của mọi sự vận động, phát triển của thế giới là :
a. Triết học Mác - Lênin
b. Kinh tế chính trị Mác - Lênin
c. Chủ nghĩa xã hội khoa học
d. Không có bộ phận nào giữ chức năng đó vì chủ nghĩa Mác - Lênin thuộc khoa học xã hội - A

QN=2 Khái niệm: "những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin" là chỉ:
a. Những quan điểm cơ bản của chủ nghĩa Mác - Lênin
b. Những quan điểm cơ bản, nền tảng của chủ nghĩa Mác - Lênin
c. Những quan điểm mang tình chất chân lý bền vững của chủ nghĩa Mác - Lênin
d. Những quan điểm cơ bản, nền tảng và có tính chất chân lý bền vững của chủ nghĩa Mác - Lênin - D

QN=3 Trong tác phẩm kinh điển sau đây, tác phẩm nào được đánh giá là văn kiện đầu tiên có tính cương lĩnh của chủ nghĩa Mác, thể hiện sự chín muồi về mặt thế giới quan mới của C. Mác và Ăngghen: 
a. Gia đình thần thánh (1845)
b. Hệ tư tưởng Đức (1845 - 1846)
c. Luận cương về L. Phoiơbắc (1845)
d. Tuyên ngôn của đảng cộng sản (1848) - D

QN=4 Trong các câu hỏi sau đây, câu hỏi nào là biến thể của cách diễn đạt vấn đề cơ bản của triết học: Não người đã phát triển như thế nào?
a. Nội dung của các tư tưởng của con người xuất hiện từ đâu và bằng cách nào?
b. Tư duy được thực hiện trong các hình thức nào và tuần theo các quy luật nào?
c. Mục đích và ý nghĩa của sự tồn tại người là gì? - A

QN=5 Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai?
a. Phê phán cương lĩnh Gôta/ C.Mác
b. Bộ Tư bản/ C. Mác
c. Phên phán cương lĩnh Gôta/ Ph. Ăngghen
d. Bộ Tư bản/ Ăngghen - B

QN=6 Trong tác phầm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện tập trung việc V.I. Lênin đã kế thừa và phát triển tư tưởng biện chứng trong triết học của G.W.Ph. Hêghen? 
a. Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
b. Làm gì?
c. Ba nguồn gốc và ba bộ phận cấu thành chủ nghĩa Mác
d. Bút ký triết học - D

QN=7 Chủ nghĩa Mác - Lênin là học thuyết khoa học:
a. Đã phát triển đến mức hoàn toàn đầy đủ
b. Trong đó mọi vấn đề được giải quyết triệt để, chỉ cần nghiên cứu và vận dụng trong thực tiễn
c. Có thể thay thế cho mọi khoa học
d. Không ngừng phát triển trên cơ sở tổng kết những thành tựu mới của sự phát triển các khoa học và thực tiễn - D

QN=8 Câu trả lời sau đây, câu nào diễn đạt chưa chuẩn xác
a. Chủ nghĩa Mác là học thuyết do C.Mác sáng lập 
b. Chủ nghĩa Mác là học thuyết về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động 
c. Chủ nghĩa Mác là thế giới quan và phương pháp luận chung của mọi nhận thức và thực tiễn 
d. Chủ nghĩa mác là học thuyết được xây dựng trên cơ sở kế thừa những tinh hoa của lịch sử tư tưởng nhân loại và thực tiễn cách mạng - C

QN=9 Phát kiến vĩ đại nhất của các Mác trên lĩnh vực nghiên cứu triết học và kinh tế chính trị là
a. Sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật biện chứng và học thuyết giá trị lao động 
b. Sáng tạo ra phép biện chứng duy vật và học thuyết giá trị thặng dư 
c. Sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật biện chứng và học thuyết giái trị thặng dư 
d. Sáng tạo ra chủ nghĩa duy vật lịch sử và học thuyết giá trị thặng dư - D

QN=10 Trong tác phầm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện tập trung việc V.I. Lênin đã kế thừa và phát triển quan niệm của chủ nghĩa Mác về vật chất, về mối quan hệ giữa vật chất và ý thức , tồn tại xã hội và ý thức xã hội
a. Làm gì?
b. Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
c. Ba nguồn gốc và ba bộ phận cấu thành chủ nghĩa Mác
d. Bút ký triết học - C

QN=11 Hai khái niệm triết học và thế giới quan...
a. Là trùng nhau vì đều là hệ thống quan điểm chung về thế giới
b. Triết học không phải là toàn bộ thế giới quan mà chỉ là hạt nhân lý luận chung nhất của thế giới quan
c. Không phải mọi triết học đều là hạt nhân lý luận của thế giới quan mà chỉ có triết học Mác - Lênin mới là hạt nhân lý luận của thế giới quan
d. Là hoàn toàn khác nhau - B

QN=12 Nội dung mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản của triết học là:
a. Quan hệ giữa vật chất với ý thức
b. Quan hệ giữa ý thức với vật chất
c. Khả năng nhận thức thế giới của con người
d. Bản chất của thế giới là vật chất hay ý thức - D

QN=13 Hệ thống triết học nào coi cảm giác là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan?
a. Chủ nghĩa duy vật biện chứng
b. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
c. Chủ nghĩa duy tâm khách quan
d. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan - A

QN=14 Thế giới quan là: 
a. Quan niệm của con người về thế giới
b. Hệ thống quan niệm của con người về thế giới
c. Hệ thống quan niệm, quan điểm lý luận của con người về thế giới
d. Hệ thống quan niệm, quan điểm chung nhất của con người về thế giới - D

QN=15 Phép biện chứng cổ đại là:
a. Biện Chứng duy tâm
b. Biện chứng ngây thơ, chất phác
c. Biện chứng duy vật khoa học
d. Biện chứng chủ quan - B

QN=16 Phép biện chứng của triết học Hêghen là:
a. Phép biện chứng duy tâm chủ quan
b. Phép biện chứng duy vật hiện đại
c. Phép biện chứng ngây thơ, chất phác
d. Phép biện chứng duy tâm khách quan - D

QN=17 Chọn phương án đúng để điền vào chỗ trống: " điểm xuất phát ... là sự khẳng định những sự vật hiện tượng của tự nhiên đều bao hàm những mâu thuẫn vốn có của chúng"

a. Phép siêu hình
b. Phép biện chứng 
c. Phép biện chứng duy tâm
d. Phép biện chứng duy vật - B

QN=18 Triết học bao gồm những quan điểm chung nhất, những sự lý giải có luận chứng cho các câu hỏi chung của con người, nên triết học bao gồm toàn bộ tri thức của nhân loại
Kết luận trên ứng với triết học thời kỳ nào?
Chọn câu trả lời đúng:
a. Triết học cổ đại
b. Triết học phục hưng
c. Triết học Trung cổ - Tây âu
d. Triết học Mác - Lênin - A

QN=19 Xác định quan điểm duy vật biện chứng trong số những luận điểm sau:
a. Thế giới thống nhất ở tính tồn tại của nó
b. Thế giới thống nhất ở nguồn gốc tinh thần
c. Thế giới thống nhất ở tính vật chất
d. Thế giới thống nhất ở sự suy nghĩ về nó như là nó là cái thống nhất - C

QN=20 Những phát minh của vật lý học cận đại đã bác bỏ khuynh hướng triết học nào?
a. Duy vật chất phác
b. Duy vật siêu hình
c. Duy vật biện chứng
d. Duy vật chất phác và duy vật siêu hình - D

QN=21 Trong định nghĩa về vật chất của mình, V.I.Lênin cho thuộc tính chung nhất của vật chât là
a. Tự vận động
b. Cùng tồn tại
c. Đều có khả năng phản ánh
d. Tồn tại khách quan bên ngoài ý thức không lệ thuộc vào cảm giác - D

QN=22 Xác định mệnh đề đúng theo quan điểm duy vật biện chứng:
a. Phản điện tử, phản hạt nhân là phi vật chất
b. Phản điện tử, phản hạt nhân là thực tại khách quan, là dạng cụ thể của vật chất
c. Phản vật chất là sự tưởng tượng thuần túy của các nhà vật lý học
d. Phản vật chất không phải là vật chất - B

QN=23 Sai lầm của các nhà triết học cổ đại trong quan niệm về vật chất?
a. Đồng nhất vật chất với một số dạng vật thể cụ thể, cảm tính
b. Vật chất là tất cả cái tồn tại khách quan
c. Vật chất là có thể nhận thức được
d. Vật chất tự thân vận động - A

QN=24 Theo Ph. Ăngghen, tính thống nhất của vật chất được chứng minh bởi:
a. Thực tiễn lịch sử
b. Thực tiễn cách mạng
c. Sự phát triển lâu dài của khoa học
d. Sự phát triển lâu dài và khó khăn của triết học và khoa học tự nhiên - B

QN=25 Trung tâm định nghĩa vật chất của V.I. Lênin là cụm từ nào
a. Thực tại khách quan
b. Phạm trù triết học
c. Được đem lại cho con người trong cảm giác
d. Không lệ thuộc vào cảm giác - A

QN=26 Thuộc tính cơ bản nhất của vật chất, nhờ đó phân biệt vật chất với ý thức đã được V.I.Lênin xác định trong định nghĩa vật chất là thuộc tính:
a. Tồn tại
b. Tồn tại khách quan
c. Có thể nhận thức được
d. Tính đa dạng - B

QN=27 Nguồn gốc xã hội trực tiếp và quan trọng nhất quyết định sự ra đời và phát triển của ý thức là:
a. Lao động trí óc
b. Thực tiễn
c. Nghiên cứu khoa học
d. Giáo dục - B

QN=28 Chọn từ phù hợp điền vào câu sau cho đúng quan điểm duy vật biện chứng: "ý niệm chẳng qua là ... được di chuyển vào bộ óc con người và được cải biến đi ở trong đó"
a. Cái vật chất
b. Vật thể
c. Thông tin
d. Vật chất - A

QN=29 Sự thông thái của con người:
a. Được thể hiện nhiều hơn trong hoạt động nghiên cứu lý luận
b. Được thể hiện nhiều hơn trong hoạt động thực tiễn
c. Được thể hiện chắc chắn hơn trong hoạt động lý luận
d. Được thể hiện chắc chắn hơn trong hoạt động thực tiễn - D

QN=30 Phương pháp luận chung của chủ nghĩa duy vật là trong nhận thức và thực tiễn cần:
a. Xuất phát từ thực tế khách quan
b. Phát huy năng động chủ quan
c. Xuất phát từ thực tế khách quan đồng thời phát huy năng động chủ quan
d. Phát huy năng động chủ quan trên cơ sở tôn trọng thực tế khách quan - A

QN=31 Nhân tố cơ bản , trực tiếp tạo thành nguồn gốc xã hội của ý thức:
a. Lao động và ngôn ngữ
b. Lao động trí óc và lao động chân tay
c. Thực tiễn kinh tế và lao động
d. Lao động và nghiên cứu khoa học - A

QN=32 Theo quan điểm của triết học Mác - Lênin thuộc tính phản ánh là thuộc tính?
a. Riêng có ở con người
b. Chỉ có ở các cơ thể sống
c. Chỉ có ở các chất vô cơ
d. Phổ biến ở mọi tổ chức vật chất - D

QN=33 Đứng im là: 
a. Tuyệt đối
b. Tương đối
c. Vừa tuyệt đối vừa tương đối
d. Không có đáp án đúng - B

QN=34 Nếu không thừa nhận vật chất tự thân vận động thì nhất định dẫn tới quan điểm duy tâm về nguồn gốc của vận động của vật chất, vì:
a. Sẽ phải thừa nhận nguyên nhân của vật chất là từ ý thức
b. Sẽ phải thừa nhận nguyên nguyên cuối cùng của mọi vận động của vật chất là từ ý thức
c. Sẽ phải thừa nhận vật chất không vận động
d. Sẽ phải thừa nhận nguyên nhân vận động của vật chất là từ thượng đế - B

QN=35 Xác định nội dung cơ bản trong định nghĩa của V.I.Lênin về vật chất:
a. Thực tại khách quan
b. Thực tại khách quan tồn tại độc lập với cảm giác
c. Thực tại khách quan - tồn tại độc lập với ý thức và khi tác động đến giác quan con người thì có thể sinh ra cảm giác
d. Tồn tại khách quan nhưng không thể nhận biết ra nó vì thực tại đó là một sự trừu tượng của tư duy - C

QN=36 Các trình độ phát triển của thế giới quan:
a. Thế giới quan tôn giáo - thế giới quan huyền thoại - thế giới quan triết học
b. Thế giới quan tôn giáo - thế giới quan triết học - thế giới quan huyền thoại
c. Thế giới quan huyền thoại - thế giới quan tôn giáo - thế giới quan triết học
d. Thế giới quan huyền thoại - thế giới quan siêu hình - thế giới quan triết học - C

QN=37 Chọn luận điểm thể hiện lập trường triết học duy tâm lịch sử:
a. Quan hệ sản xuất mang tính vật chất
b. Yếu tố kinh tế quyết định lịch sử
c. Sự vận động và phát triển của xã hội, xuy cho cùng là do tư tưởng của con người quyết định
d. Kiến trúc thương tầng chỉ đóng vai trò thụ động trong lịch sử - C

QN=38 Vận động của tự nhiên và lịch sử chỉ là sự tha hóa sự tự vận động của ý niệm tuyệt đối. Quan niệm trên thuộc lập trường triết học nào?
a. Chủ nghĩa duy vật
b. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
c. Chủ nghĩa duy tâm khách quan
d. Chủ nghĩa nhị nguyên triết học - C

QN=39 Khi khoa học tự nhiên phát hiện ra tia X, ra hiện tượng phóng xạ, ra điện tử là một thành phần cấu tạo nên nguyên tử. Theo V.I. Lênin điều đó chứng tỏ gì?
a. Vật chất không tồn tại thật
b. Vật chất tiêu tan mất
c. Giới hạn hiểu biết của chúng ta về vật chất mất đi
d. Vật chất có tồn tại thực sự nhưng không thể nhận thức được - C

QN=40 Khái niệm trung tâm mà V.I. Lênin sử dụng để định nghĩa về vật chất là?
a. Thực tại khách quan
b. Cảm giác
c. Phạm trù triết học
d. Phản ánh - A

QN=41 Theo Ph. Ăngghen, vấn đề cơ bản lớn của triết học là vấn đề về:
a. Vật chất
b. Ý thức
c. Mối quan hệ giữa tư duy và tồn tại
d. Quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy con người - C

QN= 42 Hệ thống triết học nào quan niệm sự vật là phức hợp của cảm giác
a. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
b. Chủ nghĩa duy vật biện chứng
c. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
d. Chủ nghĩa duy tâm khách quan - C

QN=43 Trong xã hội có giai cấp, triết học
a. Cũng có tính giai cấp
b. Không có tính giai cấp
c. Chỉ triết học phương Tây mới có tính giai cấp
d. Chỉ có triết học phương Đông mới có tính giai cấp - A

QN=44 Nhận định sau thuộc lập trường triết học nào?
"nhân tố kinh tế là nhân tố quyết định duy nhất trong lịch sử"
a. Chủ nghĩa duy vật biện chứng
b. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
c. Chủ nghĩa duy tâm khách quan
d. Chủ nghĩa duy vật tầm thường - D

QN=45 "Tất cả cái gì đang vận động, đều vận động nhờ một cái khác nào đó"
Nhận định này gắn liền với hệ thống triết học nào? Hãy chọn phương án sai?
a. Triết học duy vật
b. Triết học duy tâm
c. Triết học duy tâm khách quan
d. Triết học duy tâm chủ quan - A

QN= 46 Nên gắn ý kiến: "nguyên nhân cao hơn, hoàn thiện hơn kết quả của nó" với lập trường triết học nào?
a. Triết học duy tâm chủ quan
b. Triết học duy tâm khách quan
c. Triết học duy vật
d. Triết học duy vật biện chứng - B

QN=47 Xác định mệnh đề sai?
a. Vật thể không phải là vật chất
b. Vật chất không chỉ có một dạng tồn tại là vật thể
c. Vật thể là một dạng cụ thể của vật chất
d. Vật chất tồn tại thông qua những dạng cụ thể của nó - A

QN=48 Không gian và thời gian:
a. Không gian là hình thức tồn tại của vật chất, còn thời gian là phương thức tồn tại của vật chất
b. Không gian là phương thức tồn tại của vật chất, còn thời gian là hình thức tồn tại của vật chất
c. Không gian và thời gian đều là những hình thức cơ bản của tồn tại vật chất
d. Không gian và thời gian đều là những phương thức tồn tại cơ bản của tồn tại vật chất - C

QN=49 Đặc điểm chủ yếu của phép biện chứng trong triết học hy lạp là:
a. Tính chất duy tâm
b. Tính chất duy vật, chưa triệt để
c. Tính chất tự phát, ngây thơ, mộc mạc
d. Tính chất khoa học - C

QN=50 Phép biện chứng nào cho rằng biện chứng ý niệm sinh ra biện chứng của sự vật?
a. Phép biện chứng thời cổ đại
b. Phép biện chứng của các nhà tư tưởng xã hội dân chủ Nga
c. Phép biện chứng duy vật
d. Phép biện chứng duy tâm khách quan - D

QN=51 Biện chứng chủ quan là gì?
a. Là biện chứng của tư duy tư biện, thuần túy
b. Là biện chứng của ý thức
c. Là biện chứng của thực tiễn xã hội
d. Là biện chứng của lý luận - B

QN=52 Biện chứng tự phát là gì?
a. Là biện chứng của bản thân thế giới khách quan
b. Là biện chứng chủ quan thuần túy
c. Là biện chứng của bản thân thế giới khách quan khi con người chưa nhận thức được
d. Là những yếu tố biện chứng con người đạt được trong quá trình tìm hiểu thế giới nhưng chưa có hệ thống - D

QN=53 Theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng giữa biện chứng chủ quan và biện chứng khách quan quan hệ thế nào với nhau?
a. Biện chứng chủ quan quyết định biện chứng khách quan
b. Biện chứng chủ quan hoàn toàn độc lập với biện chứng khách quan
c. Biện chứng chủ quan phản ánh biện chứng khách quan
d. Biện chứng chủ quan là sự thể hiện của biện chứng chủ quan - C

QN=54 Đâu là quan niệm của phép biện chứng duy vật về vai trò của các mối liên hệ đối với sự vận động và phát triển của các sự vật hiện tượng?
a. Các mối liên hệ có vai trò khác nhau
b. Các mối liên hệ có vai trò như nhau
c. Các mối liên hệ có vai trò khác nhau tùy vào những điều kiện xác định
d. Các mối liên hệ luôn luôn có vai trò khác nhau - C

QN=55 Yêu cầu của quan niệm toàn diện phải xem xét tất cả các mối liên hệ của sự vât. Yêu cầu này không thực hiện được nhưng vẫn phải đề ra để làm gì?
a. Chống quan điểm siêu hình
b. Chống quan điểm duy tâm
c. Chống quan chủ nghĩa triết chung và thuyết ngụy biện
d. Đề phòng cho chúng ta khỏi phạm sai lầm và sự cứng nhắc - D

QN=56 Có mấy hình thức cơ bản của phép biện chứng?

a. 2
b. 3
c. 4
d. 5 - B

QN=57 Phép biện chứng duy vật bao gồm những nguyên lý, quy luật cơ bản nào?
a. 1 nguyên lý, 1 quy luật
b. 1 nguyên lý, 2 quy luật
c. 2 nguyên lý, 2 quy luật
d. 2 nguyên lý, 3 quy luật - D

QN=58 Phép biện chứng nào được coi là khoa học về những quy luật phổ biến của sự vận động và sự phát triển của tự nhiên, xã hội và tư duy con người
a. Phép biện chứng cổ đại
b. Phép biện chứng cổ điển Đức
c. Phép biện chứng của chủ nghĩa Mác - Lênin
d. Phép biện chứng của G.W.Ph.Hêghen - C

QN=59 Quan niệm nào cho rằng cơ sở của mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng là ở tính thống nhất vật chất của thế giới?
a. Chủ nghĩa duy vật chất phác
b. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
c. Chủ nghĩa duy tâm
d. Phép biện chứng duy vật - D

QN=60 Quan niệm nào khẳng định giữa các sự vật, hiện tượng của thế giới khách quan luôn tồn tại trong tính quy định và tương tác, làm biến đổi lẫn nhau?
a. Quan niệm siêu hình
b. Quan niệm duy vật
c. Quan niệm duy vật cận đại Tây - Âu
d. Quan niệm biện chứng của chủ nghĩa Mác - Lênin - D

QN=61 Nguồn gốc, động lực cơ bản của sự vận động phát triển là do:
a. Sự thống nhất của các mặt đối lập
b. Sự đấu tranh của các mặt đối lập
c. Sự thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
d. Sự mâu thuẫn của các mặt đối lập - C

QN=62 Luận điểm "bản chất con người là tổng hòa các quan hệ xã hội" dựa trên quan điểm nào
a. Quan niệm duy vật
b. Quan niệm duy tâm
c. Quan niệm duy vật siêu hình
d. Quan niệm duy vật biện chứng - D

QN=63 Cơ sở trực tiếp và chủ yếu nhất để hình thành khái niệm là gì?
a. Thế giới tự nhiên
b. Thực tiễn
c. Cảm giác
d. Tri giác và biểu tượng - B

QN=64 Các phạm trù được hình thành thông qua quá trình...những thuộc tính, những mối liên hệ vốn có bên trong của bản thân sự vật.
a. Liệt kê và phân tích
b. Chứng minh
c. Khái quát hóa và trừu tượng hóa
d. Khái quát hóa và chứng minh - C

QN=65 Phạm trù là những...phản ánh những mặt, những thuộc tính, những mối liên hệ chung, cơ bản nhất của các sự vật và hiện tượng thuộc một lĩnh vực nhất định.
a. Khái niệm
b. Khái niệm rộng
c. Khái niệm rộng nhất
d. Khái niệm hẹp - C

QN=66 "cái riêng - cái chung" , "nguyên nhân - kết quả", "tất nhiên - ngẫu nhiên", "nội dung - hình thức", "bản chất - hiện tượng", "khả năng - hiện thực" đó là các...của triết học Mác - Lênin.
a. Cặp khái niệm
b. Cặp phạm trù cơ bản
c. Thuật ngữ cơ bản
d. Cặp phạm trù - B

QN=67 Có sự khác nhau nào giữa "khái niệm" và "phạm trù"?
a. "Khái niệm" chính là "phạm trù"
b. "Phạm trù" phải là những "khái niệm" rộng nhất
c. "Khái niệm" không bao giờ là một "phạm trù"
d. "Khái niệm" phải là những "phạm trù" rộng nhất - B

QN=68 Hình thức cơ bản, đầu tiên của mọi quá trình tư duy là?
a. Cảm giác
b. Biểu tượng
c. Khái niệm
d. Suy luận - C

QN=69 Cái riêng là một phạm trù dùng để chỉ...
a. Những mặt, những thuộc tính chung của nhiều sự vật
b. Một sự vật, một hiện tượng, một quá trình riêng lẻ nhất định
c. Những nét, những thuộc tính chỉ có ở một sự vật
d. Các yếu tố cấu thành một hệ thống - B

QN=70 Khái niệm đơn nhất dùng để chỉ cái...
a. Tồn tại ở nhiều sự vật, hiện tượng
b. Chỉ tồn tại ở một sự vật, một hiện tượng, tuyệt đối không lặp lại ở sự vật, hiện tượng khác
c. Tồn tại ở một sự vật, hiện tượng trong một quan hệ xác định
d. Tồn tại ở một sự vật, một hiện tượng - C

QN=71 Cái ...chỉ tồn tại trong mối liên hệ với cái...
a. Chung/Riêng
b. Riêng/Chung
c. Chung/Đơn nhất
d. Đơn nhất/Riêng - B

QN=72 Cái ...là cái toàn bộ, phong phú hơn cái...
a. Chung/Riêng
b. Riêng/Chung
c. Chung/Đơn nhất
d. Đơn nhất/Riêng - B

QN=73 Cái ...là cái bộ phận, nhưng sâu sắc hơn cái...
a. Chung/Riêng
b. Riêng/Chung
c. Chung/Đơn nhất
d. Đơn nhất/Riêng - A

QN=74 Cái... và cái... có thể chuyển hóa lẫn nhau trong quá trình phát triển của sự vật
a. Chung/Riêng
b. Riêng/Chung
c. Chung/Đơn nhất
d. Đơn nhất/Riêng - C

QN=75 Giả sử khái niệm Việt Nam là một "cái riêng" thì yếu tố nào sau đây là cái đơn nhất?
a. Con người
b. Quốc gia
c. Văn hóa
d. Hà Nội - D

QN=76 Khi một sự vật, một hiện tượng mới được nảy sinh thì yếu tố nào sẽ xuất hiện đầu tiên:
a. Cái chung
b. Cái riêng
c. Cái đơn nhất
d. Cái phổ biến - C

QN=77 Phạm trù nhằm chỉ những biến đổi xuất hiện do tác động lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật hoặc giữa các sự vật với nhau gây ra, gọi là gì?
a. Nguyên nhân
b. Kết quả
c. Hiện thực
d. Khả năng - B

QN=78 Nguyên nhân và kết quả cái nào có trước?
a. Nguyên nhân
b. Kết quả
c. Cả hai cùng xuất hiện trước
d. Không cái nào xuất hiện trước - A

QN=79 Trong các cặp khái niệm dưới đây, cặp nào có quan hệ nhân quả?
a. Đông - Tây
b. Nghèo - Dốt
c. Xuân - Hạ
d. Ngày - Đêm - B

QN=80 Mối liên hệ nhân quả có các tính chất gì?
a. Tính khách quan và tính phổ biến
b. Tính khách quan và tính tất yéu
c. Tính khách quan, tính chủ quan và tính tất yếu
d. Tính khách quan, tính phổ biến và tính tất yếu - D

QN=81 Những sự vật, hiện tượng nếu có cùng nguyên nhân, trong những điều kiện giống nhau thì sẽ tạo nên kết quả như nhau. Điều này thể hiện tính chất gì trong mối liên hệ nhân quả?
a. Tính khách quan
b. Tính phổ biến
c. Tính tất yếu
d. Tính biện chứng - C

QN=82 Vật trong chân không luôn chuyển động với gia tốc 9,8 m/s2; nước ở áp suất 1 atmôtphe luôn sôi ở 100oC. Điều này chứng tỏ...
a. Giữa nguyên nhân và kết quả có mối quan hệ sản sinh
b. Nguyên nhân luôn có trước kết quả
c. Một nguyên nhân nhất định, trong những hoàn cảnh giống nhau, sẽ tạo nên những kết quả giống nhau
d. Không chứng tỏ được điều gì - C

QN=83 Cái do nguyên nhân cơ bản bên trong của kết cấu vật chất quyết định và trong những điều kiện nhất định nó phải xảy ra như thể chứ không thể khác được gọi là?
a. Tất nhiên
b. Ngẫu nhiên
c. Hệ quả
d. Bản chất - A

QN=84 Cái không do mối liên hệ bản chất bên trong kết cấu vật chất, bên trong sự vật quyết định, mà do các nhân tố bên ngoài , do sự ngẫu hợp của nhiều hoàn cảnh bên ngoài quyết định gọi là gì?
a. Tất nhiên
b. Ngẫu nhiên
c. Khả năng
d. Hiện thực - B

QN=85 ... tồn tại khách quan, độc lập với ý thức của con người.
a. Tất nhiên và ngẫu nhiên
b. Chỉ mỗi tất nhiên
c. Chỉ mỗi ngẫu nhiên
d. Tất nhiên và ngẫu nhiên đều không - A

QN=86 Câu nào dưới đây là câu đúng và đủ:

a. Tất nhiên có thể chuyển hóa thành ngẫu nhiên
b. Ngẫu nhiên có thể chuyển hóa thành tất nhiên
c. Tất nhiên và ngẫu nhiên không thể chuyển hóa cho nhau
d. Tất nhiên và ngẫu nhiên có thể chuyển hóa cho nhau - D

QN=87 C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: cái mà người ta quả quyết cho là...thì lại hoàn toàn do những cái...cấu thành; và cái được coi là...lại là hình thức trong đó ẩn nấp...
a. Tất yếu/ ngẫu nhiên; ngẫu nhiên/ tất yếu
b. Ngẫu nhiên/ tất yếu; Tất yếu/ ngẫu nhiên
c. Tất yếu/ ngẫu nhiên; Tất yếu/ ngẫu nhiên
d. Ngẫu nhiên/ tất yếu; Ngẫu nhiên/ tất yếu - A

QN=88 V.I.Lênin cho rằng: Tính...không thể tách rời tính phổ biến
a. Nhân quả
b. Tất nhiên
c. Đơn nhất
d. Hiện thực - B

QN=89 C. Mác cho rằng: nếu như...không có tác dụng gì cả, thì lịch sử sẽ có một tính chất rất thần bí.
a. Tất nhiên
b. Ngẫu nhiên
c. Nguyên nhân
d. Kết quả - B

QN=90 ...là phương thức tồn tại và phát triển của sự vật, là hệ thống các mối liên hệ tương đối bền vừng giữa các yếu tố của sự vật đó.
a. Kết quả
b. Nguyên nhân
c. Nội dung
d. Hình thức - D

QN=91 Trong các cụm từ dưới đây, cụm từ nào được xem là "hình thức" trong cặp phạm trù "nội dung - hình thức" mà phép biện chứng duy vật nghiên cứu: " truyện kiều là..."
a. Tác phẩm của Nguyễn Du
b. Tác phẩm thơ lục bát
c. Tác phẩm có bìa màu xanh
d. Tác phẩm ra đời vào thế kỷ XVIII - B

QN=92 Không có ...tồn tại thuần túy không chứa đựng..., ngược lại cũng không có...lại không tồn tại trong một...xác định
a. Hình thức/nội dung; Nội dung/ hình thức
b. Nội dung/ hình thức; Hình thức/ nội dung
c. Hiện tượng/ bản chất; Bản chất/ hiện tương
d. Bản chất/ hiện tượng; Hiện tượng/ bản chất - A

QN=93 Trong quá trình vận động, phát triển của sự vật,...giữ vai trò quyết định...
a. Hình thức/ nội dung
b. Nội dung/ hình thức
c. Hiện tượng/ bản chất
d. Ngẫu nhiên/ tất nhiên - B

QN=94 Tổng hợp tất cả những mặt, những mối liên hệ tất nhiên, tương đối ổn định bên trong sự vật, quy định sự vận động và phát triển của sự vật gọi là gì?
a. Bản chất
b. Hiện tượng
c. Nội dung
d. Hình thức - A

QN=95 Hiện tượng là...
a. Một bộ phận của bản chất
b. Luôn đồng nhất với bản chất
c. Biểu hiện bên ngoài của bản chất
d. Kết quả của bản chất - C

QN=96 Trong chủ nghĩa tư bản, ... quan hệ giữa giai cấp tư sản và giai cấp công nhân là quan hệ bóc lột.
a. Hình thức 
b. Nội dung
c. Bản chất
d. Hiện tượng - C

QN=97 " Thế giới những thực thể tinh thần tồn tại vĩnh viễn và bất biến là bản chất chân chính của mọi sự vật". Đây là quan niệm của ai?
a. Đêmôcrít
b. Hêraclit
c. Platôn
d. Ph. Ăngghen - C

QN=98 "Bản chất chỉ là tên gọi trống rỗng mà con người tưởng tượng ra, nó không tồn tại trên thực tế". Đây là quan niệm của trường phái triết học nào?
a. Duy tâm khách quan
b. Duy vật biện chứng
c. Duy tâm chủ quan
d. Bất khả tri - C

QN=99 V.I.Lênin cho rằng: nhận thức đi từ...đến..., từ bản chất ít sâu sắc đến bản chất sâu sắc hơn.
a. Hình thức/ nội dung
b. Nội dung/ hình thức
c. Bản chất/ hiện tượng
d. Hiện tượng/ bản chất - D

QN=100 ... tương đối ổn định, biến đổi chậm. Ngược lại...không ổn định mà luôn biến đổi.
a. Nội dung/ hình thức
b. Bản chất/ hiện tượng
c. Hiện tượng/ bản chất
d. Hình thức/ nội dung - B

QN=101 Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì hiện có, hiện tồn tại thực sự, gọi là gì?
a. Kết quả
b. Hiện thực
c. Khả năng
d. Hiện thực khách quan - B

QN=102 Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì chưa có, nhưng sẽ có, sẽ tới khi có điều kiện tương ứng thích hợp gọi là gì?
a. Nguyên nhân
b. Kết quả
c. Khả năng
d. Hiện thực - C

QN=103 Khả năng là cái hiện thực...
a. Đã sảy ra
b. Chưa sảy ra
c. Không bao giờ sảy ra
d. Đang tồn tại - B

QN=104 Hạt thóc khi gieo xuống đất có thể nảy mầm thành cây lúa. Vậy hạt thóc là...
a. Khả năng
b. Hiện thực
c. Không phải hiện thực
d. Vừa là khả năng vừa là hiện thực - D

QN=105 Thế nào là mâu thuẫn biện chứng?
a. Có hai mặt khác nhau
b. Có hat mặt trái ngược nhau
c. Có hai mặt đối lập nhau
d. Sự thống nhất của các mặt đối lập - D

QN=106 Chất của sự vật được nào nên từ...
a. Một thuộc tính
b. Nhiều thuộc tính
c. Thuộc tính cơ bản và không cơ bản
d. Chỉ từ thuộc tính cơ bản - C

QN=107 Thế nào là độ của sự vật:
a. Trong một phạm vi, lượng - chất thống nhất với nhau
b. Trong một khoảng, lượng và chất thống nhất với nhau
c. Duy trì mối quan hệ, lương - chất thống nhất với nhau
d. Trong một giới hạn, lượng - chất thống nhất nói lên sự vật là nó - D

QN=108 Khái niệm "bước nhảy"?
a. Sự đột biến
b. Chuyển dần về chất
c. Hoàn thiện chất
d. Quá trình biến đổi về chất diễn ra tại điểm nút - D

QN=109 Phủ định biện chứng là sự phủ định:
a. Làm cho sự vật thay đổi hình thái
b. Làm xuất hiện sự vật mới
c. Tạo ra điều kiện, tiền đề cho sự phát triển
d. Thủ tiêu sự vật cũ - C

QN=110 Bất kỳ sự phủ định nào cũng tạo ra sự ... của sự vật
a. Biến đổi
b. Phát triển
c. Nhân tố mới ở trình độ cao
d. Kế thừa cho sự tiến bộ và phát triển - A

QN=111 Khái niệm nào dùng để chỉ tính quy định khách quan vốn có của sự vật, là sự thống nhất hữu cơ của các thuộc tính là cho sự vật là nó:

a. Chất
b. Lượng
c. Độ
d. Điểm nút - A

QN=112 Mỗi sự vật trong điều kiện xác định:
a. Chỉ có một thuộc tính
b. Có một số thuộc tính
c. Có vô vàn thuộc tính
d. Có một số thuộc tính xác định - D

QN=113 Khái niệm nào dùng để chỉ tính quy định vốn có của các sự vật, hiện tương về mặt số lượng các yếu tố cấu thành, quy mô tồn tại của sự vật và tốc độ, nhịp điệu của sự vận động, phát triển của sự vật?

a. Chất
b. Lượng 
c. Độ
d. Điểm nút - B

QN=114 Khái niệm nào dùng để chỉ khoảng giới hạn trong đó sự thay đổi về lượng chưa dẫn đến sự thay đổi căn bản chất của sự vật ấy?
a. Chất
b. Lượng 
c. Độ
d. Điểm nút - C

QN=115 Khái niệm nào dùng để chỉ sự chuyển hóa về chất do sự biến đổi trước đó về lượng tới giới hạn điểm nút?
a. Chất
b. Lượng 
c. Độ
d. Bước nhảy - D

QN=116 Khái niệm nào dùng để chỉ thời điểm mà tại đó sự thay đổi về lượng đã đủ làm thay đổi về chất của sự vật?
a. Chất
b. Lượng 
c. Độ
d. Điểm nút - D

QN=117 Không phải mọi sự thay đổi về lượng đều:
a. Có khả năng dẫn đến thay đổi về chất
b. Ngay lập thức thay đổi về chất
c. Không thể lập tức làm thay đổi về chất
d. Không làm thay đổi về chất - A

QN=118 Chất và lượng:
a. Không có mối quan hệ gì với nhau
b. Chỉ có mối quan hệ giữa chất với lượng
c. Chỉ có mỗi quan hệ giữa lượng với chất
d. Có mối quan hệ biện chứng với nhau - D

QN=119 Theo nghĩa biện chứng, mâu thuẫn là:
a. Những gì khách nhau nhưng có mối liên hệ với nhau
b. Những gì trái ngược nhau
c. Những gì vừa đối lập với nhau vừa là điều kiên tiền đề tồn tại của nhau
d. Những gì có xu hướng thủ tiêu lẫn nhau - C

QN=120 Trong phép biện chứng, khái niệm nào dùng để chỉ tác động qua lại theo xu hướng bài trừ và phủ định lẫn nhau giữa các mặt đó?
a. Thống nhất của các mặt đối lập
b. Đấu tranh của các mặt đối lập
c. Khái niệm mâu thuẫn
d. Khái niệm xung đột - B

QN=121 Cái gì được xác định là nguồn gốc và động lực của sự phát triển?
a. Mâu thuẫn biện chứng
b. Mâu thuẫn
c. Thống nhất
d. Đấu tranh - A

QN=122 Mối quan hệ giữa đấu tranh và thống nhất của các mặt đối lập trong một mâu thuẫn:
a. Đấu tranh là tuyệt đối
b. Thống nhất là tuyệt đối
c. Đấu tranh là tương đối
d. Đấu tranh là tuyệt đối, còn thống nhất là tương đối - D

QN=123 V.I.Lênin từng nhận định thực chất của phép biện chứng là gì với tư cách là phép biện chứng của nhận thức?
a. Đồng nhất các mặt đối lập
b. Phân đôi cái thống nhất thành các mặt đối lập
c. Phân đôi cái thống nhất và nhận thức các bộ phân mâu thuẫn của nó
d. Phân tách sự vật thành các bộ phận cụ thể - C

QN=124 Hoàn thiện luận điểm sau:
"sự phân đôi của cái thống nhất và sự nhận thức các bộ phận mâu thuẫn của nó, đó là...của phép biện chứng"
a. Thực chất
b. Nội dung
c. Nội dung cơ bản
d. Hình thức - A

QN=125 Quá trình thay đổi các hình thái tồn tại của sự vật được gọi là: 
a. Phủ định
b. Phủ định biện chứng
c. Sự thay thế
d. Sự hủy diệt - A

QN=126 Phủ định biện chứng có đặc trưng cơ bản nào?
a. Tính khách quan và tính mâu thuẫn
b. Tính mâu thuẫn và tính kế thừa
c. Tính kế thừa và tính phát triển
d. Tính khách quan và tính kế thừa - D

QN=127 Đâu là quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về mục đích của nhận thức?
a. Nhận thức để thỏa mãn sự hiểu biết của con người
b. Nhận thức vì ý chí của thượng đế
c. Nhận tức vì sự thực hiện quá trình phát triển của ý niệm tuyệt đối
d. Nhận thức nhằm phục vụ nhu cầu của thực tiễn - D

QN=128 Tiêu chuẩn của chân lý là gì?
a. Tính chính xác
b. Là tiện lợi cho tư duy
c. Là được nhiều người thừa nhận
d. Là thực tiễn - D

QN=129 Những hình thức nhận thức: cảm giác, tri giác, biểu tượng, thuộc giai đoạn nhận thức nào?
a. Nhận thức cảm tính
b. Nhận thức lý tính
c. Nhận thức thông thường
d. Nhận thức khoa học - A

QN=130 Những hình thức nhận thức: khái niệm, phán đoán, suy luận thuộc giai đoạn nhận thức nào?
a. Nhận thức cảm tính
b. Nhận thức lý tính
c. Trực quan sinh động
d. Nhận thức kinh nghiệm - B

QN=131 Hình thức nhận thức nào cần có sự tác động trực tiếp của vật vào cơ quan giác quan của con người?
a. Cảm giác
b. Khái niệm
c. Suy luận
d. Phán đoán - A

QN=132 Hình thức nhận thức nào không cần có sự tác động của vật vào cơ quan giác quan của con người:
a. Cảm giác
b. Tri giác
c. Biểu tượng
d. Khái niệm - D

QN=133 Tri thức nào nảy sinh một cách trực tiếp từ thực tiễn lao động sản xuất?
a. Tri thức kinh nghiệm
b. Tri thức lý luận
c. Tri thức lý luận khoa học
d. Tri thức lý luận thực tiễn - A

QN=134 Điều khẳng định nào sau đây đúng về mối quan hệ giữa lý luận và kinh nghiệm:
a. Lý luận được hình thành từ kinh nghiệm trên cở sở kinh nghiệm
b. Kinh nghiệm nhiều tự phát dẫn đến sự ra đời của lý luận
c. Mọi lý luận đều được xuất phát từ kinh nghiệm
d. Lý luận đi trước kinh nghiệm - A

QN=135 Chân lý là:
a. Sự thật mà ai cũng biết
b. Lẽ phải ai cũng thừa nhận
c. Tri thức phù hợp với logic suy luận
d. Tri thức có nội dung chân thực và đã được thực tiễn kiểm nghiệm - D

QN=136 Theo C. Mác con người phải chứng minh chân lý trong:
a. Hoạt động lý luận
b. Hoạt động thực tiễn
c. Thực tế
d. Hiện thực - B

QN=137 Theo V.I.Lênin: quan điểm về đời sống, về thực tiễn phải là...của lý luận nhận thức:
a. Điểm thứ nhất
b. Đầu tiên
c. Quan điểm thứ nhất và cơ bản
d. Điều quan trọng - C

QN=138 Trong quá trình nhận thức và hoạt động thực tiễn, chúng ta cần...
a. Phủ nhận, gạt bỏ cái ngẫu nhiên
b. Phủ nhận, gạt bỏ cái tất nhiên
c. Căn cứ vào cái tất nhiên và ngẫu nhiên
d. Cơ bản là phải căn cứ vào cái tất nhiên nhưng đồng thời phải tính tới cái ngẫu nhiên - D

QN=139 "hiện thực chủ quan", khi cần thiết có thể dùng chỉ...
a. Ý thức
b. Vật chất
c. Khả năng
d. Hiện thực khách quan - A

QN=140 V.I.Lênin khẳng định: chủ nghĩa Mác dựa vào...chứ không phải dựa vào...để vạch ra đường lối chính trị của mình.
a. Khả năng/ hiện thực
b. Hiện thực/ ngẫu nhiên
c. Hiện thực/ khả năng
d. Tất yếu/ ngẫu nhiên - C

QN=141 Ở trong lĩnh vực...khả năng không thể tự nó biến thành hiện thực nếu không có sự tham gia của con người.
a. Tự nhiên
b. Tự nhiên và xã hội
c. Xã hội
d. Tự nhiên và tư duy - C

QN=142 Trong tác phẩm bút ký triết học, V.I.Lênin có ví mối quan hệ giữa "...và..." với sự vận động của một con sông - bọt ở bên trên và luồng nước sâu ở dưới.
a. Nội dung và hình thức
b. Khả năng và hiện thực
c. Hiện tượng và bản chất
d. Tất yếu và ngẫu nhiên - C

QN=143 Trong mối quan hệ giữa "lực lượng sản xất và quan hệ sản xuất", yếu tố nào là nội dung, yếu tố nào là hình thức?
a. Lực lượng sản xuất là nội dung - quan hệ sản xuất là hình thức
b. Quan hệ sản xuất là nội dung- lực lượng sản xuất là hình thức
c. Lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất đều là nội dung
d. Lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất đều là hình thức - A

QN=144 Trong tác phẩm "biện chứng của tự nhiên", Ph.Ăngghen viết: toàn bộ giới tự nhiên hữu cơ là bằng chứng liên tục nói lên rằng...là đồng nhất và không thể tách rời được.
a. Nguyên nhân và kết quả
b. Khả năng và hiện thực
c. Nội dung và hình thức
d. Bản chất và hiện tượng - C

QN=145 Ném một đồng xu có hai mặt đen và trắng lên trời, đồng xu rơi xuống đất và ngửa mặt đen lên trên. Đấy là tất nhiên hay ngẫu nhiên?
a. Ngẫu nhiên
b. Tất nhiên
c. Vừa tất nhiên vừa ngẫu nhiên
d. Không phải tất nhiên và cũng không phải ngẫu nhiên - C

QN=146 Phương pháp siêu hình thống trị triết học vào thời kỳ nào?
a. Thế kỷ XV - XVI
b. Thế kỷ XVII - XVIII
c. Thế kỷ XVIII - XIX
d. Thế kỷ XIX - XX - B

QN=147 V.I.Lênin nói hai quan niệm cơ bản về sự phát triển:
1. "sự phát triển coi như là sự giảm đi và tăng lên, như là lặp lại"
2. "sự phát triển coi như là sự thống nhất của các mặt đối lập"
Câu nói này của V.I.Lênin nói trong tác phẩm nào?
a. Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
b. Bút ký triết học
c. Những người bạn dân là thế nào và họ đấu tranh chống những người dân chủ ra sao?
d. Về vai trò của chủ nghĩa duy vật chiến đấu - C

QN=148 Đâu là quan niệm của phép biện chứng duy vật về cơ sở các mối liên hệ
a. Cơ sở liên hệ, tác động qua lại giữa các sự vật và hiện tượng ở ý thức, cảm giác con người
b. Cơ sở sự liên hệ, tác động qua lại giữa các sự vật là ở ý niệm về sự thống nhất của thế giới
c. Cơ sở sự liên hệ giữa các sự vật là do các lực bên ngoài có tính chất ngẫu nhiên đối với các sự vật
d. Sự liên hệ qua lại giữa các sự vật, hiện tượng có cơ sở ở tính thống nhất vật chất của thế giới - D

QN=149 Tại sao C. Mác nói phép biện chứng của G.W.Ph. Hêghen là phép biện chứng lộn đầu xuống đất?
a. Thừa nhận sự tồn tại khách quan của thế giới vật chất
b. Thừa nhận tinh thần là sản phẩm của thế giới vật chất
c. Thừa nhận sự tồn tại độc lập của tinh thần
d. Thừa nhận tự nhiên, xã hội là sản phẩm của quá trình phát triển của tinh thần, ý niệm - D

QN=150 Đâu là biện chứng với tư cách là khoa học trong số các quan niệm, các hệ thống lý luận dưới đây?
a. Những quan niệm biện chứng ở thời kỳ cổ đại
b. Những quan niệm biện chứng của các nhà duy vật thế kỷ XVII - XIX 
c. Những quan niệm biện chứng của các nhà khoa học tự nhiên thế kỷ XVIII - XIX
d. Phép biện chứng duy vật - D

QN=151 Cái ...chỉ tồn tại trong cái...thông quan cái riêng mà biểu hiện sự tồn tại của mình
a. Chung/Riêng
b. Riêng/Chung
c. Chung/Đơn nhất
d. Đơn nhất/Riêng - A

QN=152 Triết gia nào cho rằng: "Cái chung là những ý niệm tồn tại vĩnh viễn, bên cạnh những cái riêng có tính chất tạm thời"
a. Đêmôcrit
b. Platôn
c. C.Mác
d. Hêraclit - B

QN=153 Có rất nhiều loại nguyên nhân, như: nguyên nhân cơ bản, nguyên nhân chủ yếu, nguyên nhân bên trong, nguyên nhân bên ngoài, nguyên nhân chủ quan, nguyên nhan khách quan...điều đó chứng tỏ là...
a. Một kết quả chỉ có thể do một loại nguyên nhân gây ra
b. Một kết quả có thể do nhiều loại nguyên nhân gây ra
c. Một kết quả có thể không cần nguyên nhân gây ra
d. Không thể nhận thức được quan hệ nguyên nhân - kết quả - B

QN=154 Biện chứng khách quan là gì?
a. Là những quan niệm biện chứng tiên nghiệm, có trước kinh nghiệm
b. Là những quan niệm biện chứng được rút ra từ ý niệm tuyệt đối, độc lập với ý thức con người
c. Là biện chứng của các tồn tại vật chất
d. Là biện chứng không thể nhận thức được nó - C

QN=155 Đâu là nội dung nguyên lý của phép biện chứng duy vật về mối liên hệ phổ biến của các sự vật và hiện tượng
a. Các sự vật và hiện tượng trong thế giới tồn tại tách rời nhau, giữa chúng không có sự phụ thuộc, ràng buộc lẫn nhau.
b. Các sự vật có sự liên hệ tác động nhau nhưng không có sự chuyển hóa lẫn nhau
c. Sự vật khác nhau ở vẻ bề ngoài, do chủ quan con người quy định, bản chất sự vật không có gì khác nhau
d. Thế giới là một chỉnh thể thống nhất bao gồm các sự vật, các quá trình vừa tách biệt nhau, vừa có mối liên hệ qua lại với nhau, vừa thâm nhập và chuyển hóa cho nhau - D

QN=156 Quan niệm nào cho rằng cơ sở của mối liên hệ giữa các sự vật, hiện tượng là ở "ý niệm tuyệt đối"?
a. Chủ nghĩa duy tâm
b. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
c. Chủ nghĩa duy tâm khách quan
d. Chủ nghĩa duy vật - C

QN=157 Nội dung của các phạm trù luôn luôn mang tính...
a. Khách quan
b. Chủ quan
c. Chân thực
d. Khách quan và chủ quan - A

QN=158 "Phạm trù chỉ là những từ trống rỗng, do con người tưởng tượng ra, đầy tính chủ quan và không biểu hiện hiện thực". Đây là quan niệm của trường phái nào?
a. Trường phái triết học duy thực
b. Trường phái triết học duy danh
c. Trường phái Cantơ
d. Trường phái triết học Mác - Xít - B

QN=159 "Đói nghèo" và "dốt nát", hiện tượng nào là nguyên nhân, hiện tượng nào là kết quả?
a. Đói nghèo là nguyên nhân, dốt nát là kết quả
b. Dốt nát là nguyên nhân, đói nghèo là kết quả
c. Cả hai đều là nguyên nhân
d. Hiện tượng này vừa là nguyên nhân vừa là kết quả của hiện tượng kia - D

QN=160 Ph.Ăngghen cho rằng: đối với ai phủ nhận...thì mọi quy luật tự nhiên đều là giả thuyết.
a. Vấn đề nội dung hình thức
b. Phạm trù khả năng - hiện thực
c. Tính nhân quả
d. Tính biện chứng - C

QN=161 Cái ngẫu nhiên là cái...
a. Diễn ra hoàn toàn không chịu sự chi phối của quy luật nào
b. Hoàn toàn diễn ra theo quy luật
c. Biểu hiện của quy luật
d. Không biểu hiện của bất cứ quy luật nào - C

QN=162 ...là tổng hợp những mặt, những yếu tố trong quá trình tạo nên sự vật
a. Khả năng
b. Hiện thực
c. Nội dung
d. Hình thức - C

QN=163 Theo C. Mác: vấn đề tìm hiểu xem tư duy của con người có thể đạt được chân lý khách quan hay không hoàn toàn không phải là vấn đề lý luận mà là vấn đề...
a. Thực tế
b. Hiện thực
c. Thực tiễn
d. Khoa học - C

QN=164 Có những sự vật, hiện tương sảy ra...
a. Không có nguyên nhân nào
b. Có nguyên nhân nhưng không thể nhận thức được
c. Có nguyên nhân nhưng chưa nhận thức được
d. Có nguyên nhân và luôn luôn nhận thức được - C

QN=165 Điều khẳng định nào sau đây là đúng:
a. Thuyết không thể biết không thừa nhận chân lý khách quan
b. Chủ nghĩa duy tâm chủ quan không thừa nhận chân lý khách quan
c. Chủ nghĩa duy tâm khách quan thừa nhận chân lý khách quan
d. Chỉ có chủ nghĩa duy vật biện chứng mới thừa nhận chân lý khách quan. - C

QN=166 Quá trình thay đổi hình thái tồn tại của sự vật đồng thời qua đó tạo ra các điều kiện phát triển được gọi là
a. Phủ định
b. Phủ định biện chứng
c. Phát triển
d. Tiến hóa - A

QN=167 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ: 
Sự ra đời của quan điểm duy vật về lịch sử do C. Mác sáng lập ra đã khắc phục được những sai lầm căn bản trong việc lý giải xã hội theo:
a. Quan điểm tôn giáo và duy tâm
b. Quan điểm duy vật siêu hình và tôn giáo
c. Quan điểm duy tâm và siêu hình
d. Quan điểm duy vật tự nhiên và tầm thường - C

QN=168 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Xã hội có các loại hình cơ bản là:
a. Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và văn hóa
b. Sản xuất ra văn hóa, con người và đời sống tinh thần
c. Sản xuất ra của cải vật chất, đời sống tinh thần và nghệ thuật
d. Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và con người - D

QN=169 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Sản xuất ra của cải vật chất giữ vai trò là:
a. Nền tảng của xã hội
b. Nền tảng vật chất của xã hội
c. Nền tảng tinh thần của xã hội
d. Nền tảng kỹ thuật, công nghệ của xã hội - B

QN=170 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Suy đến cùng, trình độ phát triển của nền sản xuất ra của cải vật chất của xã hội được quyết định bởi trình độ:
a. Phát triển của phương thức sử dụng lao động
b. Phát triển của các nguồn lực sử dụng trong quá trình sản xuất
c. Phát triển của lực lượng sản xuất
d. Phát triển của quan hệ sản xuất - C

QN=171 Chọn câu trả lời đúng
Tiền đề xuất phát của chủ nghĩa duy vật lịch sử là :
a. Con người hiện thực
b. Con người trừu tượng
c. Con người hành động
d. Con người tư duy - A

QN=172 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Thực chất của quá trình sản xuất vật chất là quá trình:
a. Con người thực hiện sự cải biến giới tự nhiên
b. Con người nhận thức thế giới và bản thân mình
c. Con người thực hiện sáng tạo trong tư duy 
d. Con người thực hiện lợi ích của mình - A

QN=173 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử, để giải thích đúng và triệt để các hiện tượng trong đời sống xã hội, cần phải xuất phát trừ:
a. Nền sản xuất vật chất của xã hội
b. Quan điểm chính trị của giai cấp nắm quyền lực nhà nước
c. Truyền thống văn hóa xã hội
d. Ý trí của mọi thành viên trong cộng đồng xã hội - A

QN=174 Chọn câu trả lời đúng:
Lực lượng sản xuất bao gồm:
a. Tư liệu sản xuất và các nguồn lực tự nhiên
b. Tư liệu sản xuất và người lao động
c. Người lao động và trình độ lao động của họ
d. Người lao động và công cụ lao động - B

QN=175 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Nhân tố quyết định trong lực lượng sản xuất là nhân tố:
a. Tư liệu sản xuất
b. Người lao động
c. Công cụ lao động
d. Đáp án: b - B

QN=176 Chọn câu trả lời đúng nhất theo phương thức định nghĩa khái niệm:
Khái niệm quan hệ sản xuất dùng để chỉ:
a. Mối quan hệ giữa con người với giới tự nhiên
b. Mối quan hệ giữa con người với con người
c. Mối quan hệ giữa con người với con người trong quá trình lao động
d. Mối quan hệ kinh tế trong quá trình sản xuất và tái sản xuất của xã hội - D

QN=177 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Quan hệ cơ bản nhất trong hệ thống quan hệ sản xuất là quan hệ:
a. Sở hữu 
b. Sở hữu về trí tuệ
c. Sở hữu về tư liệu sản xuất
d. Sở hữu về công cụ lao động - C

QN=178 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trong mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất:
a. Lực lượng sản xuất phụ thuộc vào quan hệ sản xuất
b. Quan hệ sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
c. Quan hệ sản xuất và lực lượng sản xuất tồn tại độc lập với nhau
d. Quan hệ sản xuất và lực lượng sản xuất đều phụ thuộc vào quyền lực nhà nước - B

QN=179 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất là mối quan hệ:
a. Luôn luôn thống nhất với nhau
b. Luôn luôn đối lập loại trừ nhau
c. Thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập
d. Có lúc hoàn toàn đối lập nhau, có khi hoàn toàn thống nhất với nhau - C

QN=180 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Quy luật cơ bản nhất, chi phối quyết định toàn bộ quá trình vận động và phát triển của lịch sử xã hội loài người là quy luật:
a. Đấu tranh giai cấp
b. Phát triển khoa học và công nghệ
c. Phát triển kinh tế thị trường
d. Quan hệ sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất - D

QN=181 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử, nguồn gốc, động lực cơ bản nhất của mọi quá trình phát triển xã hội là:
a. Sự phát triển của khoa học
b. Sự phát triển của khoa học công nghệ
c. Sự vận động của mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
d. Đấu tranh giai cấp - C

QN=182 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm duy vật lịch sử:
a. Quan hệ sản xuất có thể vượt trước trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
b. Quan hệ sản xuất có thể lạc hậu hơn trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
c. Quan hệ sản xuất phải phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
d. Tùy từng điều kiện cụ thể, quan hệ sản xuất có thể vượt trước lực lượng sản xuất - C

QN=183 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trong mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất:
a. Lực lượng sản xuất là yếu tố thường xuyên biến đổi, phát triển
b. Quan hệ sản xuất là yếu tố thường xuyên biến đổi, phát triển
c. Cả hai đều là những yếu tố thường xuyên biến đổi, phát triển
d. Không có yếu tố nào thường xuyên biến đổi, phát triển - A

QN=184 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Khái niệm cơ sở hạ tầng là dùng để chỉ:
a. Quan hệ kinh kế của xã hội
b. Kết cấu vật chất - kỹ thuật làm cơ sở để phát triển kinh tế
c. Quan hệ sản xuất của xã hội
d. Quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội - D

QN=185 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm duy vật lịch sử, quan hệ cơ bản nhất, quyết định mọi mối quan hệ xã hội là:
a. Quan hệ quyền lực nhà nước
b. Quan hệ văn hóa
c. Quan hệ kinh tế
d. Quan hệ tôn giáo - C

QN=186 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm duy vật lịch sử, khái niệm kiến trúc thượng tầng là để chỉ:
a. Toàn bộ thiết chế chính trị của xã hội
b. Toàn bộ thiết ché chính trị và pháp luật của xã hội
c. Toàn bộ thiết chế chính trị - xã hội
d. Toàn bộ hệ thống kết cấu các hình thái ý thức xã hội cùng với các thiết chế chính trị - xã hội tương ứng. - D

QN=187 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trong kiến trúc thượng tầng của xã hội có giai cấp, yếu tố cơ bản nhất, có tác động trực tiếp và mạnh mẽ nhất tới cơ sở hạ tầng là yếu tố:
a. Tổ chức chính đảng
b. Tổ chức nhà nước
c. Tổ chức tôn giáo
d. Các tổ chức văn hóa - xã hội - B

QN=188 Chọn câu trả lời đúng:
Thông thường, trong kiến trúc thượng tầng các nhà nước tư bản hiện nay:
a. Đều thực hiện chế độ nhất nguyên chính trị
b. Không thực hiện chế độ đa nguyên chính trị
c. Tùy từng nước mà có thể thực hiện chế độ đa nguyên chính trị hay không
d. Thực hiện chế độ đa đảng nhưng nhất nguyên chính trị - D

QN=189 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Nhà nước là: 
a. Tổ chức phi chính phủ
b. Tổ chúc quyền lực phi giai cấp
c. Tổ chức quyền lực mang bản chất của giai cấp sở hữu tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội
d. Tổ chức quyền lực mang bản chất của mọi giai cấp trong xã hội - C

QN=190 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Mối quan hệ giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng là mối quan hệ:
a. Luôn luôn thống nhất với nhau
b. Luôn luôn đối lập nhau
c. Thống nhất và đấu tranh giữa hai mặt đối lập
d. Thống nhất là căn bản, còn đấu tranh giữa chúng chỉ là tạm thời - C

QN=191 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trong mối quan hệ giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng của xã hội:
a. Cơ sở hạ tầng quyết định kiến trúc thượng tầng
b. Kiến trúc thượng tầng quyết định cơ sở hạ tầng
c. Chúng có mối quan hệ biện chứng với nhau, trong đó cơ sở hạ tầng quyết định kiến trúc thượng tầng
d. Chúng có quan hệ biện chứng với nhau, trong đó kiến trúc thượng tầng quyết định cơ sở hạ tầng - C

QN=192 Chọn câu trả lời sai:
Trong một hình thái kinh tế xã hội, lực lượng sản xuất có các vai trò sau đây:
a. Là nền tảng vật chất - kỹ thuật của xã hội
b. Là nền tảng vật chất - kỹ thuật của xã hội
c. Là nhân tố, xét đến cùng, quyết định sự hình thành và phát triển của mọi xã hội
d. Tiêu biểu cho bộ mặt xã hội ở mỗi giai đoạn phát triển - D

QN=193 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử:
Người ta:

a. Có thể tự do tùy ý lựa chọn cho mình những quan hệ sản xuất nhất định
b. Không thể lựa chọn những quan hệ sản xuất cho mình được
c. Có thể tự do lựa chọn nhưng không thể tùy ý lựa chọn cho mình những quan hệ sản xuất nhất định
d. Có thể tự do lựa chọn những quan hệ sản xuất nhất định trong phạm vi tính tất yếu của trình độ phát triển của lực lượng sản xuất hiện thực - D

QN=194 Trả lời theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao?
"nhà nước là hiện tượng vĩnh viễn của lịch sử"
a. Đúng. Vì: bản chất của con người vốn là tham làm, vị kỷ nên xã hội luôn luôn cần đến quyền lực đặc biệt là nhà nước để điều tiết các quan hệ lợi ích
b. Đúng. Vì: đã là một cộng đồng xã hội thì tất yếu phải có sự quản lý và điều tiết chung
c. Sai. Vì: nguồn gốc ra đời của nhà nước là do mâu thuẫn giai cấp không thể điều hòa được mà giai cấp không phải là hiện tượng vĩnh viễn của lịch sử
d. Sai. Vì: thực tế lịch sử thời nguyên thủy không có tổ chức nhà nước trong kiến trúc thượng tầng của xã hội, còn tương lại của xã hội loài người thế nào thì không thể dự báo chĩnh xác được - C

QN=195 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử
Nhà nước là yếu tố cơ bản trong kiến trúc thượng tầng của xã hội, nó:
a. Luôn luôn có tác động tích cực đối với cơ sở hạ tầng
b. Luôn luôn có tác động tiêu cực đối với cơ sở hạ tầng
c. Có thể tác động tích cực hoặc tiêu cực, tùy theo từng điều kiện nhất định
d. Không có tác dụng gì tới cơ sở hạ tầng kinh tế mà chỉ có tác dụng tới các yếu tố khác trong bản thân hệ thống kiến trúc thượng tầng - C

QN=196 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Nguồn gốc sâu xã của các cuộc cách mạng là do:
a. Quần chúng lao động bị áp bức
b. Quần chúng lao động bị áp bức năng nề
c. Giai cấp cầm quyền bị khủng hoảng về đường lối cai trị
d. Mâu thuẫn gay gắt giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất - D

QN=197 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Sự tác động của kiến trúc thượng tầng đối với cơ sở hạ tầng là sự tác động:
a. Luôn luôn diễn ra theo chiều hướng tích cực
b. Luôn luôn diễn ra theo chiều hướng tiêu cực
c. Có thể diễn ra theo chiều hướng tích cực hoặc tiêu cực
d. Tiêu cực là cơ bản còn đôi khi là chiều hướng tích cực - C

QN=198 Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử, yếu tố cơ bản nhất tạo thành điều kiện sinh hoạt vật chất của xã hội là các yếu tố thuộc về:
a. Điều kiện tự nhiên
b. Điều kiện dân cư
c. Phương thức sản xuất ra của cải vật chất
d. Không có yếu tố nào là cơ bản nhất mà tùy thuộc các điều kiện lịch sử cụ thể khác nhau - C

QN=199 Chọn phương án đúng theo quan điểm duy tâm về lịch sử:
Trong mối quan hệ giữa tồn tại xã hội và ý thức xã hội:
a. Suy đến cùng, tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội
b. Suy đến cùng, ý thức xã hội quyết định tồn tại xã hội
c. Tồn tại trong mối quan hệ phụ thuộc vào nhau, không cái nào quyết định cái nào
d. Tùy từng điều mà xem xét cái nào quyết định cái nào - B

QN=200 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trong mối quan hệ giữa tồn tại xã hội và ý thức xã hội
a. Tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội
b. Chúng tồn tại trong mối quan hệ biện chứng với nhau, không cái nào quyết định cái nào
c. Ý thức xã hội quyết đinh tồn tại xã hội
d. Chúng tồn tại trong mối quan hệ biện chứng với nhau, trong đó tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội - D

QN=201 Chọn câu trả lời đúng: 
Quan niệm cho rằng: "ý thức xã hội luôn luôn là yếu tố phụ thuộc vào tồn tại xã hội, nó không có tính độc lập tượng đối" là quan điểm của:
a. Chủ nghĩa duy vật
b. Chủ nghĩa duy tâm
c. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
d. Chủ nghĩa duy vật lịch sử - c

QN=202 Chọn câu trả lời đúng:
Quan điểm cho rằng: "tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội nhưng đồng thời ý thức xã hội lại có tính độc lập tương đối của nó" là quan điểm của:
a. Chủ nghĩa duy vật
b. Chủ nghĩa duy tâm
c. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
d. Chủ nghĩa duy vật lịch sử - D

QN=203 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan niệm duy vật lịch sử:
Mỗi hình thái hinh tế- xã hội đều được cấu thành từ các nhân tố:
a. Lực lượng sản xuất, kiến trúc thượng tầng
b. Quan hệ kinh tế, lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng
c. Quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng
d. Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội và kiến trúc thượng tầng - D

QN=204 Chọn câu trả lời đúng:
Quan niệm cho rằng: "suy nghĩ của những người sống trong túp lều tranh luôn luôn khác với suy nghĩ của những kẻ sống trong cung điện" là quan điểm của:
a. Chủ nghĩa duy vật
b. Chủ nghĩa duy tâm
c. Chủ nghĩa duy vật siêu hình
d. Chủ nghĩa duy vật lịch sử - C

QN=205 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử:
Mỗi hình thái kinh tế xã hội đều được cấu thành từ các nhân tố:
a. Lực lượng sản xuất, kiến trúc thượng tầng
b. Quan hệ kinh tế, lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng
c. Quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng
d. Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội và kiến trúc thượng tầng - D

QN=206 Chọn câu trả lời đúng:
C.Mác đã xuất phát từ quan hệ nào, coi đó là quan hệ cơ bản nhất để phân tích kết cấu của xã hội:
a. Quan hệ chính trị 
b. Quan hệ pháp luật
c. Quan hệ giữa con người với giới tự nhiên
d. Quan hệ sản xuất - D

QN=207 Điền thêm vào câu sau đây và xác định đó là luận điểm của ai?
"sự phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là một quá trình...
a. Lịch sử tất yếu theo quy luật tự nhiên/ V.I.Lênin
b. Lịch sử đi lên/ Ph. Ăngghen
c. Lịch sử - tự nhiên/ C. Mác
d. Lịch sử của các dân tộc/ Hồ Chí Minh - C

QN=208 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Quá trình "lịch sử tự nhiên" của sự phát triển các hình thái kinh tế xã hội là quá trình phát triển theo:
a. Quy luật của tự nhiên
b. Ý muốn chủ quan của con người
c. Ý niệm tuyệt đối
d. Quy luật khách quan của xã hội - D

QN=209 Chon câu trả lời đúng và đầy đủ nhất theo quan điểm duy vật lịch sử:
Theo V.I.Lênin, để có quan niệm đúng, vững chắc về sự phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là một quá trình lịch sử - tự nhiên thì cần phải:
a. Quy những mối quan hệ xã hội vào những quan hệ sản xuất
b. Quy những quan hệ sản xuất vào các quan hệ chính trị, pháp luật
c. Quy những quan hệ xã hội vào những quan hệ sản xuất và quy những quan hệ sản xuất vào trình độ phát triển của kỹ thuật, công nghệ hiện thời
d. Quy những quan hệ xã hội vào những quan hệ sản xuất và quy những quan hệ sản xuất vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất - D

QN=210 Chọn câu trả lời đúng theo quan niệm duy vật lịch sử:
Nhân tố quyết định xu hướng phát triển của các hình thái kinh tế - xã hội là:
a. Ý thức của gia cấp nắm quyền lực nhà nước
b. Ý trí của nhân dân
c. Quy luật khách quan
d. Điều kiện khách quan và chủ quan của mỗi xã hội - C

QN=211 Chọn câu trả lời đúng nhất và đầy đủ từ góc độ thế giới quan, phương pháp luận nhận thức về xã hội:
Lý luận hình thái kinh tế xã hội do C.Mác sáng lập ra đã khắc phục được những hạn chế cơ bản nào trong các quan niệm về xã hội đã có trước đây?
a. Quan niệm duy tâm và tôn giáo
b. Quan niệm duy vật tầm thường và tôn giáo
c. Quan niệm siêu hình và duy tâm, tôn giáo
d. Quan niệm duy tâm khách quan và tôn giáo, huyền thoại - C

QN=212 Chon câu trả lời đúng theo định nghĩa của V.I.Lênin về giai cấp:
Sự khác biệt cơ bản nhất giữa các giai cấp là địa vị của họ trong:
a. Quyền lực chính trị
b. Quyền lực nhà nước
c. Quyền lực quản lý kinh tế
d. Quyền lực sở hữu tư liệu sản xuất - D

QN=213 Chon câu trả lời đúng nhấ theo định nghĩa của V.I.Lênin về giai cấp:
Giai cấp là những tập đoàn người to lớn có sự phân biệt về:
a. Địa vị của họ trong một hệ thống sản xuất xã hội nhất định trong lịch sử
b. Địa vị của họ trong quá trình quản lý và phân phối của cải xã hội
c. Địa vị của họ trong quản lý chính trị, văn hóa và xã hội
d. Địa vị của họ trong việc nắm quyền lực nhà nước - A

QN=214 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Đấu tranh giai cấp giữ vai trò là:
a. Động lực cơ bản nhất của sự phát triển xã hội
b. Một trong những phương thức và động lực của sự phát triển xã hội ngày nay
c. Một trong những nguồn gốc và động lực quan trọng của mọi xã hội
d. Một trong những phương thức, động lực của sự tiến bộ, phát triển xã hội trong điều kiện xã hội có sự phân hóa thành đối kháng giai cấp - D

QN=215 Chọn câu trả lời đúng, đầy đủ nhất theo quan niệm duy vật lịch sử:
Cách mạng xã hội giữa vai trò là:
a. Động lực phát triển của mọi xã hội
b. Nguồn gốc và động lực tiến bộ của xã hội
c. Phương thức, động lực cơ bản nhất của sự phát triển xã hội trong điều kiện xã họi có sự phân hóa thành đối kháng giai cấp
d. Một trong những phương thức, động lực phát triển xã hội - D

QN=216 Chon quan niệm đúng về con người theo quan điểm toàn diện của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Con người là:
a. Thực thể vật chất tự nhiên
b. Thực thể chính trị và đạo đức
c. Thực thể chính trị, có tư duy và văn hóa
d. Thực thể tự nhiên và xã hội - D

QN=217 Chon quan niệm đúng về con người theo quan điệm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Bản chất con người là:
a. Thiện
b. Ác
c. Không thiện, không ác ( mang bản chất tự nhiên)
d. Tổng hòa các quan hệ xã hội - D

QN=218 Điền thêm từ để có cau trả lời đúng theo quan niệm duy vật lịch sự và xác định đó là nhận định của ai?
"trong tính hiện thực của nó, bản chất con người là..."
a. Tổng hòa các quan hệ kinh tế /V.I.Lênin
b. Toàn bộ các quan hệ xã hội /Ph.Ăngghen
c. Tổng hòa những quan hệ xã hội /C.Mác
d. Tổng hòa các quan hệ tự nhiên và xã hội /C.Mác - C

QN=219 Chọn câu trả lời đúng theo định nghĩa của Ph.Ăngghen:
Con người là động vật:
a. Biết tư duy
b. Biết ứng xử theo các quy phạm đạo đức
c. Chính trị
d. Biết chế tạo và sử dụng công cụ lao động - D

QN=220 Chon câu trả lời đúng theo quan điểm chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Lực lượng cơ bản nhất trong quần chúng nhân dân là:
a. Giai cấp thống trị xã hội
b. Tầng lớp tri thức
c. Người lao động
d. Công nhân và nông dân - C

QN=221 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Chủ thể sáng tạo chân chính ra lịch sử là:
a. Quần chúng nhân dân
b. Các cá nhân kiệt xuất, các vĩ nhân
c. Giai cấp thống trị
d. Tầng lớp tri thức trong xã hội - A

QN=222 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy tâm xã hội:
Lực lượng sáng tạo ra lịch sử là :

a. Quần chúng nhân dân lao động

b. Giai cấp thống trị xã hội

c. Các vĩ nhân, những cá nhân kiệt xuất

d. Giai cấp thống trị xã hội - C

QN=223 Chọn câu trả lời đúng theo văn kiện của Đảng:
Bài học lớn thứ nhất trong Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng Cộng sản Việt Nam là bài học nào?

a. Tôn trọng và hành động theo quy luật khách quan

b. Kết hợp sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại

c. Nâng cao sức chiến đầu của Đảng

d. Lấy dân làm gốc - D

QN=224 Chọn câu trả lời đúng theo nghiên cứu lịch sử:
Chủ trương xây dựng nhà nước pháp quyền của dân, do dân và vì dân là của ai?

a. C. Mác

b. Ph.Ăngghen

c. V.I.Lênin

d. Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam - D

QN=225 Chọn câu trả lời đúng theo vận dụng phương pháp luận duy vật lịch sử :
Tâm lý, tính cách tiểu nông của người Việt nam truyền thống căn bản là do:

a. Bản tính cố hữu của người Việt Nam

b. Bị phong kiến, đế quốc nhiều thế kỷ áp bức thống trị

c. Phương thức sản xuất tiểu nông, lạc hậu tồn tại lâu dài trong lịch sử

d. Điều kiện tổ chức dân cư khép kín của các làng xã - C

QN=226 Chọn câu trả lời đúng nhất theo vận dụng phương pháp duy vật lịch sử:
Tại sao trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta, tất yếu phải xây dựng một nền kinh tế nhiều thành phần dựa trên cơ sở nhiều loại hình sở hữu khác nhau?

a. Vì các thành phần đều cần cho sự phát triển kinh tế

b. Vì không thể lập tức xóa bỏ ngay được các thành phần kinh tế ngoài công hữu

c. Vì kinh nghiệm các nước trên thế giới cho thấy sự tồn tại của nền kinh tế nhiều thành phần là tất yếu

d. Vì thực tế phát triển lực lượng sản xuất ở nước ta đang còn đang ở nhiều trình độ khác nhau - D

QN=227 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử
Nhân tố đảm bảo cho sự thắng lợi cuối cùng của một chế độ xã hội là:

a. Có nền khoa học tiên tiến

b. Có nhân tố chính trị tiến bộ

c. Có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc

d. Có thể tạo ra năng suất lao động cao hơn - D

QN=228 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử
Một giai cấp chỉ thực sự thực hiện được quyền thống trị của nó đối với toàn thể xã hội khi nó:

a. Nắm được quyền lực nhà nước

b. Nắm được tự liệu sản xuất chủ yếu và quyền lực nhà nước

c. Là giai cấp tiến bộ và có hệ tư tưởng khoa học

d. Nắm được tư liệu sản xuất chủ yếu - B

QN=229 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao?
"Vì quan hệ sản xuất phải phụ thuộc tất yếu vào trình độ phát triển của lực lượng sản xuất; do vậy, với bất cứ một sự biến đổi nào trong lực lượng sản xuất cũng ngay lập tức dân tới sự biến đổi trong quan hệ sản xuất"

a. Đúng. Vì: quan hệ sản xuất phụ thuộc vào lực lượng sản xuất

b. Đúng. Vì: quan hệ sản xuất chỉ là hình thức kinh tế của quá trình sản xuất, nó luôn phải biến đổi cho phù hợp với nột dung vật chất của quá trình đó - tức lực lượng sản xuất

c. Sai. Vì: quan hệ sản xuất phụ thuộc vào lực lượng sản xuất nhưng nó có tính độc lập tương đối

d. Sai. Vì: trong thực tế không đúng như vậy - C

QN=230 Điền thêm từ đề hoàn thiện nhận định sau đây của V.I. Lênin:
"Chủ nghĩa Mác đã mở đường cho việc nghiên cứu rộng rãi và toàn diện quá trình phát sinh, phát triển và suy tàn của..."
a. Hệ thống vật chất trong giới tự nhiên 
b. Các quá trình kinh tế và chính trị - xã hội
c. Các sự vật, hiện tượng trong thế giới tự nhiên, xã hội và tư duy
d. Các hình thái kinh tế - xã hội - D

QN=231 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ:
Sản xuất vật chất là hoạt động có:
a. Tính khách quan, tính tất yếu, tính xã hội, tính văn hóa và tính mục đích
b. Tính tất yếu, tính tư duy, tính cộng động, tính văn hóa và tính mục đích
c. Tính khách quan, tính mục đích, tính xã hội, tính lịch sử và tính sáng tạo
d. Tính xã hội, tính lịch sử, tính sáng tạo, tính văn hóa và tính mục đích dự thân - C

QN=232 Chọn câu trả lời đúng: 
Theo C.Mác, các nền kinh tế căn bản phân biệt với nhau bởi:
a. Phương thức sản xuất ra của cải vật chất
b. Mục đích của quá trình sản xuất ra của cải vật chất
c. Mục đích tự nhiên của quá trình sản xuất ra của cải vật chất.
d. Mục đích xã hội của quá trình sản xuất ra của cải vật chất - A

QN=233 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Khi xuất hiện mâu thuẫn gay gắt giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất thì:
a. Quan hệ sản xuất sẽ tự động thay đổi cho phù hợp với lực lượng sản xuất
b. Quan hệ sản xuất không thể thay đổi được vì nó được bảo vệ bằng quyền lực nhà nước
c. Lực lượng sản xuất phải tự điều chỉnh cho phù hợp với quan hệ sản xuất
d. Quan hệ sản xuất được thay đổi thông qua những cuộc cải cách và các cuộc cách mạng xã hội - D

QN=234 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử:
Khẳng định tính lịch sử - tự nhiên của sự phát triển các hình thái kinh tế - xã hội, tức là khẳng định sự phát triển của xã hội: 
a. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của giới tự nhiên
b. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của xã hội
c. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của tự nhiên và xã hội
d. Tuân theo quy luật khách quan nhưng đồng thời chịu sự tác động của các nhân tố khác, trong đó có nhân tố thuộc về hoạt động của con người - D

QN=234 Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm duy vật lịch sử:
Khẳng định tính lịch sử - tự nhiên của sự phát triển các hình thái kinh tế - xã hội, tức là khẳng định sự phát triển của xã hội: 
a. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của giới tự nhiên
b. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của xã hội
c. Hoàn toàn tuân theo quy luật khách quan của tự nhiên và xã hội
d. Tuân theo quy luật khách quan nhưng đồng thời chịu sự tác động của các nhân tố khác, trong đó có nhân tố thuộc về hoạt động của con người - C

QN=236 Chọn câu trả lời đúng nhất theo khái niệm cách mạng xã hội của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Khái niệm "cách mạng xã hội" dùng để chỉ:
a. Sự tiến bộ, tiến hóa mọi lĩnh vực trong một xã hội nhất định
b. Sự thay thế chế độ xã hội này bằng một chế độ xã hội khác
c. Sự thay thế thể chế kinh tế này bằng một thể chế kinh tế khác
d. Sự thay thế hình thái kinh tế - xã hội này bằng hình thái kinh tế - xã hội khác cao hơn - D

QN=237 Chọn mệnh đề đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
a. Con người là chủ thể tùy ý sáng tạo ra lịch sử
b. Lịch sử sáng tạo ra con người; con người không thể sáng tạo ra lịch sử
c. Con người không thể sáng tạo ra lịch sử mà chỉ có thể thích ứng với những điều kiện có sẵn
d. Con người sáng tạo ra lịch sử trong phạm vi những điều kiện khách quan mà chính lịch sử tước đó đã tạo nên cho nó - D

QN=238 Chọn câu trả lời đúng theo nghiên cứu tư liệu lịch sử:
Luận điểm "dĩ dân vi bản" (lấy dân làm gốc) là của ai:
a. Tuân Tử
b. Mạnh Tử
c. Lão Tử
d. Hồ Chí Minh - B

QN=239 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Vì sao?
"Điều kiện sinh hoạt vật chất của xã hội biến đổi đến đâu thì ngay lập tức tâm lý xã hội và hệ tư tưởng xã hội cũng lập tức biến đổi đến đó"
a. Đúng. Vì: tồn tại xã hội nào thì ý thức xã hội đó
b. Đúng. Vì: ý thức xã hội chỉ là sự phản ánh đối tồn tại xã hội
c. Sai. Vì: ý thức xã hội phụ thuộc vào tồn tại xã hội nhưng nó có tính độc lập tương đối của nó
d. Sai. Vì: thực tế lịch sử cho thầy không phải như vậy - C

QN=240 Chọn câu trả lời đúng và đầy đủ:
Sự ra đời của quan điểm duy vật về lịch sử do C. Mác sáng lập ra đã khắc phục được những sai lầm căn bản trong việc lý giải xã hội theo:
a. Quan điểm tôn giáo và duy tâm
b. Quan điểm duy vật siêu hình và tôn giáo
c. Quan điểm duy tâm và siêu hình
d. Quan điểm duy vật tự nhiên và tầm thường - C

QN=241 Điền thêm từ đề hoàn thiện nhận định sau đây của V.I. Lênin:
"Chủ nghĩa Mác đã mở đường cho việc nghiên cứu rộng rãi và toàn diện quá trình phát sinh, phát triển và suy tàn của..."
a. Hệ thống vật chất trong giới tự nhiên 
b. Các quá trình kinh tế và chính trị - xã hộI
c. Các sự vật, hiện tượng trong thế giới tự nhiên, xã hội và tư duy
d. Các hình thái kinh tế - xã hội - D

QN= 242 Điền thêm từ để hoàn thiện nhận định sau đây và xác định đó là nhận định của ai?
"Điểm khác biệt căn bản giữa xã hội loài người với xã hội loài vật là ở chỗ: loài vật may mắn chỉ hái lượm trong khi con người lại ... (2)..."
a. Biết sáng tạo/ Ph. Ăngghen
b. Sản xuất/ Ph. Ăngghen
c. Tiến hành lao động/ C. Mác
d. Tư duy/ V.I.Lênin - B

QN=243 Trong chủ nghĩa duy vật lịch sử, khái niệm "phương thức sản xuất" dùng để chỉ:
a. Cách thức tiến hành quá trình sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn lịch sử nhất định
b. Quá trình sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn lịch sử nhất định
c. Cơ chế vận hành kinh tế trong các điều kiện cụ thể của xã hội
d. Quá trình sản xuất ra của cải vật chất với một cơ chế kinh tế nhất định - A

QN=244 Chọn câu trả lời đúng: 
Trình độ phát triển của phương thức sản xuất ra của cải vật chất là nhân tố giữ vai trò quyết định:
a. Đời sống tinh thần của xã hội
b. Đời sống văn hóa của xã hội
c. Đời sống chín trị, đạo đức của xã hội
d. Trình độ phát triển của nền sản xuất xã hội - D

QN=245 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Mỗi phương thức sản xuất đều được tạo nên bởi hai mặt:
a. Kỹ thuật và công nghệ
b. Kỹ thuật và lao động
c. Kỹ thuật và kinh tế
d. Kỹ thuật và tổ chức - C

QN=246 Chọn câu trả lời đúng
Theo Ph. Ăngghen, sự khác nhau căn bản giữa con người và con vật là ở chỗ:
a. Con người biết sáng tạo và tư duy
b. Con người có nhận thức và giao tiếp xã hôi
c. Con người biết lao động sản xuất ra những tư liệu sinh hoạt của mình
d. Con người có văn hóa và tri thức - C

QN=247 Chọn câu trả lời đúng:
Theo C. Mác, về đại thể quá trình phát triển tuần tự của xã hội loài người đã lần lượt trải qua các phương thức sản xuất:
a. Nguyên thủy, nô lệ, phong kiến, tư sản và cộng sản chủ nghĩa
b. Nô lệ, phong kiến, tư sản và xã hội chủ nghĩa
c. Á châu, cổ đại, phong kiến, tư sản hiện đại
d. Nguyên thủy, á châu, cổ đại, phong kiến và tư sản hiện đại - C

QN=248 Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật lịch sử:
Trình độ phát triển của lực lượng sản xuất:
a. Là trình độ phát triển của con người
b. Là trình độ phát triển của con người và xã hội
c. Phản ánh trình độ con người chinh phục giới tự nhiên
d. Phản ánh trình độ con người chinh phục và cải tạo xã hội - C

QN=249 Chọn câu trả lời sai:
Trong một hình thái kinh tế xã hôi, quan hệ sản xuất có các vai trò sau đây:
a. Là quan hệ sản xuất cơ bản, quyết định tất cả các quan hệ xã hội khác
b. Là cơ sở kinh tế của các hiện tượng xã hội
c. Thể hiện tính liên tục trong sự phát triển của xã hội loài người
d. Tiêu biểu cho bộ mặt xã hội ở mỗi giai đoạn phát triển nhất định - C

QN=250 Theo quan điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai? Tại sao?
"Sự ra đời của nhà nước là để giải quyết các mâu thuẫn trong xã hội"
a. Đúng. Vì: xã hội có mâu thuẫn thì cần phải có lực lượng đại diện cho xã hội để giải quyết nó
b. Đúng. Vì: kinh nghiệm thực tế cho thấy đúng như vậy
c. Sai. Vì: nếu mâu thuẫn giai cấp có thể giải quyết được thì không cần đến sự ra đời của nhà nước; sự ra đời của nó chỉ chứng tỏ rằng mâu thuẫn đã phát triển tới mức không thể giải quyết được nên cần đến sự ra đời của nhà nước
d. Sai. Vì: kinh nghiệm thực tế cho thấy đúng như vậy - C

QN=251 Thế nào là sản xuất tự cung, tự cấp?
a. Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của bản thân người sản xuất

b. Sản xuất có tính chất khép kín

c. Quá trình sản xuất chỉ có hai khâu: sản xuất và tiên dùng

d. Sản xuất và tái sản xuất - A

QN=252 Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ ba là:

a. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp

b. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi

c. Ngành thương nghiệp ra đời

d. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp - C

QN=253 Hàng hóa là gì?

a. Là những vật để thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người

b. Là hết thảy những vật, những thứ thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người và chúng được sản xuất ra để trao đổi, buôn bán

c. Là những vật có giá trị sử dụng cao

d. Là những vật mà trên thị trường luôn khan hiếm - B

QN=254 Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào là nguồn gốc của giá trị hàng hóa?

a. Nhà xưởng, máy móc

b. Lao động của con người

c. Đất đai

d. Kỹ thuật, công nghệ sản xuất - B

QN=255 Thế nào là lao động cụ thể?

a. Là những lao động có thể quan sát được, nhìn thấy được

b. Là những lao động ngành nghề

c. Là hoạt động có mục đích của con người

d. Là những lao động ngành nghề cụ thể, có mục đích riêng, có đối tượng riêng, thao tác riêng và kết quả riêng - D

QN=256 Thế nào là lao động trừu tượng?

a. Là hoạt động có mục đích, có ý thức của con người

b. Là những lao động ngành nghề tạo ra của cải

c. Là lao động sản xuất hàng hóa nếu coi đó là sự hao phí sức lao động nói chung của con người - C

QN=257 Lao động trừu tượng tạo ra cái gì?

a. Tính hữu ích của sản phẩm hàng hóa

b. Giá trị hàng hóa

c. Tạo ra cả tính hữu ích và giá trị hàng hóa - B

QN=258 Thế nào là lao động giản đơn?

a. Là lao động đòi hỏi phải có sự huấn luyện trước về chuyên môn, bất cứ người nào đến tuổi lao động trong điều kiện bình thường đều tiến hành được

b. Lao động của những người nông dân, thợ thủ công cá thể

c. Lao động trong thời kỳ hợp tác giản đơn

d. Lao động sử dụng những công cụ lao động giản đơn - A

QN=259 Tỷ lệ giữa lao động phức tạp và lao động giản đơn tăng lên có ảnh hưởng như thế nào đến lượng giá trị được tạo ra trong một đơn vị thời gian?

a. Tăng lên

b. Giữ nguyên không thay đổi

c. Giảm xuống

d. Tăng lên nhưng phải gắn với tiến bộ công nghệ - A

QN=260 Khi nào tiền tệ ra đời?

a. Khi vật ngang giá chung được cố định ở vàng, bạc

b. Khi sản xuất và trao đổi đã phát triển

c. Khi không còn quan hệ trao đổi trực tiếp, có một thứ hàng làm trung gian trong trao đổi

d. Khi nhu cầu trao đổi vượt quá phạm vi quốc gia - A

QN=261 Tiền tệ có mấy chức năng?

a. Ba chức năng

b. Năm chức năng

c. Sáu chức năng

d. Bảy chức năng - B

QN=262 Quy luật căn bản của sản xuất và lưu thông hàng hóa là quy luật nào?

a. Quy luật cạnh tranh

b. Quy luật cung - cầu

c. Quuy luật lưu thông tiền tệ

d. Quy luật giá trị - D

QN=263 Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào được xác định là thực thể giá trị của hàng hóa?
a. Lao động trừu tượng
b. Lao động cụ thể
c. Lao động giản đơn
d. Lao động phức tạp - A

QN=264 Mâu thuẫn cơ bản của sản xuất hàng hóa là gì?
a. Là mâu thuẫn giữa lao động tư nhân và lao động xã hội
b. Là mâu thuẫn giữa lao động cụ thể và lao động trừu tượng
c. Là mâu thuẫn giữa giá trị sử dụng và giá trị
d. Là mâu thuẫn giữa giá trị và giá cả hàng hóa - A

QN=265 Cơ sở tồn tại của quy luật giá trị?
a. Nền sản xuất tư bản chủ nghĩa
b. Nền sản xuất của cải vật chất nói chung
c. Nền kinh tế hàng hóa
d. Nền kinh tế thị trường - C

QN=266 Những chức năng nào của tiền tệ đòi hỏi phải có tiền vàng?
a. Tất cả các chức năng của tiền tệ
b. Chỉ có chức năng thước đo giá trị
c. Chức năng thước đo giá trị, chức năng tích lũy và chức năng cất trữ
d. Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích lũy, cất trữ và chức năng tiền tệ thế giới - D

QN=267 Phương hướng cơ bản, lâu dài để tăng sản phẩm xã hội?
a. Tăng năng suất lao động
b. Tăng cường độ lao động
c. Kéo dài thời gian lao động
d. Mở rộng quy mô sản xuất và nâng cao trình độ khoa học công nghệ - A

QN=268 Thế nào là thời gian lao động xã hội cần thiết?
a. Là khoảng thời gian sản xuất của tuyệt đại bộ phận hàng hóa
b. Là khoảng thời gian cần thiết để sản xuất ra một loại hàng hóa nhất định trong điều kiện trình độ kỹ thuật trung bình, trình độ khéo léo trung bình và cường độ lao động trung bình
c. Là khoảng thời gian do người có trình độ chuyên môn cao quyết định
d. Là khoảng thời gian sản xuất ra vàng, bạc - B

QN=269 Thế nào là phân công lao động xã hội?
a. Là phân công của xã hội về lao động hình thành những nghành nghề, nghề sản xuất khác nhau. Là sự chuyên môn hóa nhất định đối với người sản xuất
b. Là phân công diễn ra trong đơn vị sản xuất
c. Là sự chuyên môn hóa nhất định đối với người sản xuất
d. Là chia nhỏ quá trình sản xuất, mỗi người chuyên đảm nhận một công đoạn - A

QN=270 Nội dung cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ nhất là:
a. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
b. Công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
c. Ngành thương nghiệp ra đời
d. Tiểu thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp - A

QN=271 Cơ sở chung của quan hệ trao đổi giữa các hàng hóa là gì?
a. Là công dụng của hàng hóa
b. Là hao phí lao động kết tinh trong hàng hóa
c. Là nhu cầu của sự tiêu dùng
d. Là sự khan hiếm của hàng hóa - B

QN=272 Ai là người đầu tiên phát minh ra tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa: lao động cụ thể và lao động trừu tượng?
a. Đ. Ricacđô
b. C. Mác
c. Ph. Ăngghen
d. V.I. Lênin - B

QN=273 Nội dung công cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ hai là:
a. Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp
b. Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi
c. Ngành thương nghiệp ra đời
d. Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp - D

QN=274 Điều kiện để ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa:
a. Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất
b. Phân công lao động trong các giai đình xuất hiện
c. Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
d. Nhu cầu trao đổi trong xã hội tăng lên - A

QN=275 Quan hệ về tỷ lượng trong trao đổi giữa các hàng hóa với nhau do cái gì quy định?
a. Do tính hữu ích của hàng hóa
b. Do giá trị nội tại của hàng hóa
c. Do quan hệ cung - cầu
d. Do ngẫu nhiên - B

QN=276 Giá trị hàng hóa được tạo ra từ đâu?
a. Từ sản xuất 
b. Từ lưu thông
c. Cả sản xuất và lưu thông
d. Từ những kết quả của sự phát minh - A

QN=277 Vì sao hàng hóa có hai thuộc tính là giá trị và giá trị sử dụng?
a. Vì lao động sản xuất hàng hóa có tính hai mặt là : lao động cụ thể và lao động trừu tượng
b. Vì có lao động giản đơn và lao động phức tạp
c. Vì có lao động quá khứ và lao động sống
d. Vì nhu cầu trong trao đổi hàng hóa - A

QN=278 "lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải". Khái niệm lao động trong câu nói này là lao động nào?
a. Lao động giản đơn
b. Lao động phức tạp 
c. Lao động cụ thể
d. Lao động trừu tượng - C

QN=279 Lượng giá trị hàng hóa nhiều hay ít, cao hay thấp, được xác định như thế nào?
a. Xác định bằng thời gian lao động cá biệt
b. Xác định bằng thời gian lao động xã hội cần thiết
c. Xác định bằng thời gian lao động giản đơn, trung bình xã hội cần thiết
d. Xác định bằng thời gian lao động giản đơn - C

QN=280 Điểm giống nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động?
a. Đều làm tăng thêm sản lượng sảu phẩm được sản xuất ra trong một đơn vị thời gian
b. Đều làm giảm giá trị của một đơn vị hàng hóa
c. Đều làm tăng lượng lao động hao phí trong một đơn vị thời gian
d. Đều gắn với tiến bộ kỹ thuật - a

QN=281 Trong những trường hợp nào sau đây của hao phí lao động cá biệt, trường hợp nào không đáp ứng yêu cầu của quy luật giá trị?
a. Hao phí lao động cá biệt > hao phí lao động xã hội cần thiêt
b. Hao phí lao động cá biệt < hao phí lao động xã hội cần thiết
c. Hao phí lao động cá biệt = hao phí lao động xã hội cần thiết
d. Hao phí lao động cá biệt ≥ hao phí lao động xã hội cần thiết - A

QN=282 Tiền tệ là bánh xe vĩ đại của lưu thông. Câu nói này là của ai và theo anh (chị) nó có đúng không?
a. A. Smith và là câu nói đúng
b. Đ. Ricacđô và là câu nói đúng
c. C. Mác và là câu nói đúng
d. Đ. Ricacđô và là câu nói sai - A

QN=283 Điều kiện để tiền biến thành tư bản là:

a. Phải tích lũy được một lượng tiền lớn; tiền không được đưa vào kinh doanh với mục đích thu giá trị thặng dư

b. Phải tích lũy được một lượng tiền lớn; tiền phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu giá trị thặng dư

c. Phải tích lũy được một lượng hàng hóa lớn; hàng hóa phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu giá trị thặng dư

d. Phải tích lũy được một lượng máy móc lớn; máy móc phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu giá trị thặng dư - C

QN=284 Công thức chung của tư bản là:

a. H - T - H

b. T - H - T'

c. T - SX - T'

d. H - T - H - B

QN=285 Mâu thuẫn chung trong công thức chung của tư bản là:

a. T' > T

b. T' < T

c. T' = T

d. T' > H' - A

QN=286 Sức lao động là:

a. Toàn bộ sức thể lực tồn tại trong mỗi con người

b. Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại trong mỗi con người

c. Toàn bộ sức trí lực tồn tại trong mỗi con người

d. Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại không có khả năng đem ra sử dụng - B

QN=287 Hàng hóa sức lao động mang yếu tố:

a. Tinh thần và vật chất

b. Tinh thần và lịch sử

c. Vật chất là lịch sử

d. Tinh thần và tự do - B

QN=288 Giá trị sức lao động được đo lường gián tiếp bằng:

a. Giá trị những tư liệu sản xuất để nuôi sống người lao động

b. Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động

c. Giá trị sử dụng những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động

d. Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống nhà tư bản - B

QN=289 Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động khi sử dụng sẽ tạo ra:

a. Giá trị mới bằng giá trị bản thân nó

b. Giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó

c. Giá trị mới nhỏ hơn giá trị bản thân nó

d. Giá trị sử dụng mới lớn hơn giá trị sử dụng bản thân nó - B

QN=290 Giá trị thặng dư là:

a. Là phần lao động được trả công của công nhân

b. Là phần lao động không công của công nhân

c. Là toàn bộ lao động của công nhân

d. Là lao động sáng tạo của công nhân - B

QN=291 Ngày lao động của công nhân gồm hai phần:

a. Thời gian lao động giản đơn và thời gian lao động thặng dư

b. Thời gian lao động phức tạp và thời gian lao động thặng dư

c. Thời gian lao động cần thiết và thời gian lao động thặng dư

d. Thời gian lao động giản đơn và thời gian lao động phức tạp - C

QN=292 Tư bản bất biến ( C )

a. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó tăng lên sau quá trình sản xuất

b. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó không thay đổi sau quá trình sản xuất

c. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó giảm đi sau quá trình sản xuất

d. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị sử dụng của nó được bảo tồn và chuyển vào sản phẩm - B

QN=293 Tư bản khả biến ( V ):

a. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó tăng lên sau quá trình sản xuất

b. Là giá trị sức lao đông, giá trị của nó tăng lên sau quá trình sản xuất

c. Là giá trị sức lao động, giá trị của nó giảm đi sau quá trình sản xuất

d. Là giá trị sức lao đông, giá trị của nó không tăng lên sau quá trình sản xuất - B

QN=294 Tỷ suất giá trị thặng dư ( m' ) là:

a. Tỷ lệ phần trăm giữa lượng giá trị thặng dư và lượng tư bản bất biến

b. Tỷ lệ phần trăm giữa lượng tư bản bất biến và lượng tư bản khả biến

c. Tỷ lệ phần trăm giữa lượng tư bản khả biến và lượng giá trị thặng dư

d. Tỷ lệ phần trăm giữa lượng sản phẩm và lượng tư bản khả biến - C

QN=295 Khối lượng giá trị thặng dư (M) được tính bằng công thức

a. M = m'. K

b. M = m'. C

c. M= m'. V

d. M= m'. V' - D

QN=296 Giá trị thặng dư tương đối có được do:

a. Tăng sản lượng, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết

b. Tăng cường độ lao động, rút ngắn thời gian lao động cần thiết

c. Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết

d. Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cá biệt - C

QN=297 Giá trị thăng dư siêu ngạch là giá trị thặng dư có được do:

a. Giá cả cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội

b. Giá trị cá biệt của hàng hóa bằng giá trị xã hội

c. Giá trị xã hội của hàng hóa thấp hơn giá trị cá biệt

d. Giá trị cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội - D

QN=298 Giá trị thặng dư siêu ngạch còn được gọi là:

a. Hình thức biểu hiện của giá trị thặng dư tương đối

b. Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tương đối

c. Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tuyệt đối

d. Hình thức biến tượng của giá trị tương đối - B

QN=299 Bản chất của tiền công trong chủ nghĩa tư bản là:

a. Giá cả của hàng hóa lao động

b. Giá cả của hàng hóa sức lao động

c. Giá cả của lao động

d. Giá cả của hàng hóa - B

QN=300 Tiền lương tính theo thời gian là:

a. Tiền lương được trả căn cứ vào năng suất làm việc của người công nhân

b. Tiền lương được trả căn cứ vào thời gian làm việc của người công nhân

c. Tiền lương được trả căn cứ vào cường độ làm việc của người công nhân

d. Tiền lương được trả căn cứ vào hiện quả làm việc của người công nhân - B

QN=301 Tiền lương tính theo sản phẩm là:

a. Tiền lương được trả căn cứ vào số lượng sản phẩm người công nhân làm ra

b. Tiền lương được trả căn cứ vào chất lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra

c. Tiền lương được trả căn cứ vào số lượng và chất lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra

d. Tiền lương được trả căn cứ vào sản phẩm mà người công nhân làm ra - C

QN=302 Tiền công danh nghĩa:

a. Biểu hiện ở số lượng hàng tiêu dùng mà người công nhân nhận được sau mỗi thời gian làm việc

b. Biểu hiện ở số lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc

c. Biểu hiện ở chất lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc

d. Biểu hiện ở số lượng hàng hóa mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc - B

QN=303 Nguồn gốc chủ yếu của tích lũy tư bản là:

a. Lợi nhuận bình quân

b. Giá trị lao động

c. Giá trị thặng dư

d. Giá trị trao đổi - C

QN=304 Động cơ chủ yếu của tích lũy tư bản là:

a. Quy luật giá trị thặng dư

b. Quy luật giá trị

c. Quy luật cung - cầu

d. Quy luật giá cả sản xuất - A

QN=305 Nguồn gốc chủ yếu của tích tụ tư bản là:

a. Giá trị

b. Giá trị trao đổi

c. Giá trị thặng dư

d. Vốn của các tư bản trong xã hội - C

QN=306 Tập trung tư bản là:

a. Quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản xã hội trong xã hội thành một tư bản lớn hơn

b. Quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản tiền tệ trong xã hội thành một tư bản lớn hơn

c. Quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản cá biệt trong xã hội thành một tư bản lớn hơn

d. Quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản thương nghiệp trong xã hội thành một tư bản lớn hơn - C

QN=307 Nguồn gốc của tập trung tư bản là:

a. Các tư bản công nghiệp trong xã hội

b. Các tư bản cá biệt có sẵn trong xã hội

c. Tư bản cá biệt của các nước

d. Các tư bản thương nghiệp và công nghiệp trong xã hội - C

QN=308 Cấu tạo hữu cơ tư bản là:

a. Cấu tạo sản xuất của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật

b. Cấu tạo giá trị của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật

c. Cấu tạo giá trị sử dụng của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật

d. Cấu tạo giá trị thặng dư của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật - B

QN=309 Cấu tạo kỹ thuật của tư bản:

a. Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu tiêu dùng và số lao động sử dụng tư liệu tiêu dùng đó

b. Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu sản xuất và chất lượng lao động sử dụng tư liệu sản xuất đó

c. Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu tiêu dùng và chất lượng lao động sử dụng tư liệu tiêu dùng đó

d. Phản ánh mối quan hệ giữa tỷ lệ khối lượng và tư liệu sản xuất và số lao động sử dụng tư liệu sản xuất đó - D

QN=310 Tuần hoàn tư bản công nghiệp là sự thống nhất của ba hình thái tuần hoàn:

a. Tư bản lưu thông, tư bản sản xuất và tư bản hàng hóa

b. Tư bản tiền tệ, tư bản sủa xuất và tư bản cho vay

c. Tư bản tiền tệ, tư bản sản xuất và tư bản hàng hóa

d. Tư bản tiền tệ, tư bản trao đổi và tư bản hàng hóa - C

QN=311 Ba giai đoạn vận động của tuần hoàn tư bản công nghiệp là:

a. Sản xuất - lưu thông - lưu thông

b. Lưu thông - sản xuất - lưu thông

c. Lưu thông - lưu thông - sản xuất

d. Lưu thông - trao đổi - lưu thông - B

QN=312 Chu chuyển tư bản là:

a. Sự tuần hoàn của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, không lặp đi lặp lại

b. Sự sản xuất của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng

c. Sự lưu thông của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng

d. Sự tuần hoàn của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng - D

QN=313 Thời gian chu chuyển của tư bản bằng:

a. Thời gian sản xuất + thời gian dự trữ sản xuất

b. Thời gian sản xuất + thời gian lưu thông

c. Thời gian dự trữ sản xuất + thời gian lưu thông

d. Thời gian sản xuất + thời gian vận chuyển - C

QN=314 Hao mòn tư bản cố định có hai loại:

a. Hao mòn tự nhiên và hao mòn vô hình

b. Hao mòn hữu hình và hao mòn vô hình

c. Hao mòn hữu hình và hao mòn vật chất

d. Hao mòn hữu hình và hao mòn do sử dụng - A

QN=315 Tốc độ chu chuyển tư bản được đo bằng:

a. Số vòng chu chuyển của tư bản trong một năm

b. Số vòng chu chuyển của tư bản trong hai năm

c. Số vòng chu chuyển của tư bản trong một quý

d. Số vòng chu chuyển của tư bản trong ba quý - A
